Родился в 1965 году.
Окончил Пекинский институт языка, Юридический институт Уханьского университета (КНР), Казахскую государственную академию управления, проходил стажировку в Колумбийском университете США. 
Работал главным экономистом, начальником отдела Министерства труда, старшим специалистом представительства Министерства внешнеэкономических связей в городе Урумчи (КНР), исполнительным 
Занимал должность председателя правления Алматинского торгово-финансового и Народного сберегательного банков. Назначался Министром транспорта и коммуникаций, заместителем Премьер-Министра, 
С января 2006 года - заместитель Премьер-Министра Республики Казахстан.
С апреля 2006 года - заместитель Премьер-Министра Республики Казахстан - Министр экономики и бюджетного планирования.
С января 2007 года - Премьер-Министр Республики Казахстан.
С сентября 2012 года – Руководитель Администрации Президента Республики Казахстан.
С апреля 2014 года – Премьер-Министр Республики Казахстан.
Документы
Родился 13 октября 1963 года в селе Ушарал Таласского района Джамбульской области.
Окончил Казахский государственный университет, кандидат экономических наук.
Трудовую деятельность начал преподавателем кафедры политэкономии Алма-Атинского института народного хозяйства.
С 1988 по 1992 год работал в Казахском государственном университете прошел путь от ассистента до доцента кафедры социологии.
С 1992 по 1998 год занимался предпринимательской деятельностью.
В 1998 году назначен заместителем акима Жамбыльской области.
С 1999 по 2002 год занимал должности заместителя председателя Агентства РК по поддержке малого бизнеса, заместителя председателя Агентства РК по регулированию естественных монополий, защите 
С 2002 по 2004 год работал первым заместителем председателя Агентства Республики Казахстан по регулированию естественных монополий и защите конкуренции.
С 2004 по 2007 - председатель Агентства РК по регулированию естественных монополий.
С 2007 по 2008 год работал руководителем Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан.
С 30 сентября 2008 года – аким Павлодарской области.
С 20 января 2012 года - министр экономического развития и торговли Республики Казахстан.
С 24 сентября 2012 года Первый заместитель НДП «Нур-Отан».
16 января 2013 года Указом Главы государства назначен Первым заместителем Премьер-Министра - Министром регионального развития РК.
Награждён орденом «Кұрмет» и юбилейными медалями.
Автор ряда научных работ, публикаций на тему государственного регулирования сфер естественных монополий, развития малого и среднего бизнеса.
Женат, имеет двоих детей.
Министр иностранных дел Республики Казахстан
Родился 28 апреля 1959 года. Окончил Московский государственный институт международных отношений (международные экономические отношения), Дипломатическую академию Министерства иностранных 
Владеет английским, хинди, урду, французским языками.
На дипломатической службе с июля 1985 года.
В системе МИД РК работал в консульской службе, в протокольно-политическом отделе и в отделах печати и информации и внешнеэкономических связей.
1 секретарь Постоянного Представительства Республики Казахстан при ООН, начальник ведущего управления стран Америки Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Посол по особым 
С июня 2002 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
C 28 сентября 2012 года - Министр иностранных дел Республики Казахстан.
Награжден орденами «Құрмет» и «Парасат», юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», юбилейной медалью «Астана», юбилейной медалью «Қазақстан Конституциясына 10 
Дипломатический ранг - Чрезвычайный и Полномочный Посол.
Документы
03.09.2015
3 сентября 2015 года состоялось очередное заседание Счетного комитета
Подведены итоги контроля эффективности управления активами государства в научно-инновационной сфере, использования средств республиканского бюджета, выделенных на финансирование научных, 
Отмечены отсутствие эффективного механизма практического применения результатов проводимых научных исследований, низкий уровень их внедрения (коммерциализации).
Реализация целевых научно-технических программ на получение законченного продукта, готового к внедрению в отраслях экономики, не ориентирована.
Министерствами образования и науки, сельского хозяйства, по инвестициям и развитию формирование и реализация стратегических задач, направленных на развитие научной, научно-технической и 
Комитетом науки Министерства образования и науки организация оценки экономической эффективности и результативности государственной поддержки субъектов научной, научно-технической и 
Установлено, что в процессе прохождения конкурсного отбора научных проектов допускается конфликт интересов.
Ряд решений об их финансировании принят членами Национального научного совета, являющимися руководителями данных проектов.
Комитетом науки допущены факты приемки научно-исследовательских работ, не соответствующих государственным стандартам.
Меры по взиманию неустойки за невыполненные работы в отдельных случаях не приняты.
Комитетом науки в 2014 году на подписку к реферативной базе данных «SciVerse Scopus», несмотря на имеющийся к ней бесплатный доступ, израсходованы средства республиканского бюджета на сумму 
Министерством образования и науки за счет средств международного займа, предназначенного на реализацию проекта по коммерциализации технологий, приобретены для собственных нужд 
Министерствами образования и науки, сельского хозяйства,по инвестициям и развитию не обеспечены полнота и достоверность расчетов в бюджетной заявке на проведение научных исследованийна общую 
При объеме бюджетных средств, охваченных контролем, в размере 54,7 млрд.тенге общая сумма нарушений бюджетного и иного законодательства составила 51,3 млрд. тенге, или 93,8 %, неэффективно 
По итогам заседания министерствам образования и науки, сельского хозяйства, по инвестициям и развитию поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, 
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:52:28
Айтатын пікір жетеді... Осының бел ортасында жүрген шарасыздың бірі - менмін. Қайсы бірін айтарсың.
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:48:56 Ғылыми-техникалық Жобалардың сарапшылары ғылымнан хабары бар мамандар мен ғалымдардан сайланса екен.
Техникалық кеңес мүшелеріне де қатысты.
Өндіріске түкке қажеті жоқ қолданбалы ғылыми-техникалық жобалар негізсіз өтіп кете берсе бос шығын мен ысыраптың болғаны болған. &quot;Ғылым - өндіріс үшін&quot; деген талап орындалмай 
20 жыл бойы қаржыландырылған ғылыми жобаларды қайта көтеру керек. Не алды?
Не берді? Ал &quot;Қандай жоба? Өндіріс үшін не береді?&quot; деген талаптар Конкурс кезінде басты факторлар болуы керек.
Әнипа 2015-09-04 15:37:21 айтылған жерде сөз күйінде қалмаса екен!
Оставить комментарий
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
a-damu
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
Карим Масимов провел встречу с Генеральным секретарем МБВ Висенте Лоссерталесом
Дата: 07 октября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с Генеральным секретарем Международного бюро выставок Висенте Лоссерталесом.
В ходе встречи обсуждались вопросы подготовки проведения ЭКСПО-2017 в Астане, строительства объектов и их послевыставочного использования, а также привлечения частного и 
Пресс-служба Премьер-Министра РК
дополнительную информацию смотрите на сайте www.primeminister.kz
Документы
Счетный комитет - Структурные подразделения
Трудовую деятельность начал в 1977 году экономистом-аналитиком в Опытном хозяйстве Казахской машиноиспытательной станции. С октября 1978 года по октябрь 1979 года – экономист совхоза «Алатау»
С октября 1979 года по декабрь 1980 года – заведующий информационной группой Республиканского головного вычислительного центра Министерства сельского хозяйства КазССР.
С октября 1984 года по октябрь 1991 года – занимал должности помощника первого заместителя председателя, главного специалиста, заместителя управляющего делами Алма-Атинского облисполкома.<
С октября 1991 года по июль 1993 года – Председатель Алма-Атинской областной Ассоциации крестьянских хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов «Алатау».
С марта 2014 года по настоящее время – заведующий Отделом внутреннего аудита Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награжден медалью «Ерен еңбегі үшін», нагрудным знаком и 4 юбилейными медалями.
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    15.
Отдел №2 г.Костанай филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жусупов Серик Усбекович
8 7142 26 45 51
г.Костанай
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    16.
Отдел Костанайского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Абдигалиев Серик Шынбергенович
8 7145 52 43 15 8 7145 52 43 16
п.Затабольск
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    17.
Отдел г.Лисаковск филила РГП “ЦОН” по Костанайской области
Сактаганов Кайрат Сапабекович
8 7143 33 20 90 8 7143 33 14 85
г.Лисоковск
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    18.
Отдел Мендыкаринского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Ахымбеков Нурлыжан Даулетжанович
8 7144 32 24 60
с.Боровское
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    19.
Отдел Наурзумского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Какимбеков Адильбек Сагидоллинович
8 7145 42 10 53 8 7145 42 10 15
п.Караменды
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    20.
Отдел № 1 г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Селянина Елена Ивановна
8 7143 14 98 03 8 7143 14 98 02
г. Рудный
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    21.
Отдел № 2г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Муханов Жасулан Балгабаевич
8 7143 19 00 38 8 7143 19 89 47
г. Рудный
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    22.
Сектор п. Качары Отдела № 2г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Муханов Жасулан Балгабаевич
8 7145 62 28 40
8 7145 62 75 40
п. Качар
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    23.
Отдел Сарыкольского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Долганин Семен Владимирович
8 7145 12 13 21 8 7145 12 12 09
п.Сарыколь
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    24.
Отдел Тарановского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Ли Денис Михайлович
8 7143 63 65 89 8 7143 63 74 52
с.Тарановское
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    25.
Отдел Узункольского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жаналин Кайрат Дуйсенбиевич
8 7144 42 11 62 8 7144 39 23 84
с.Узынколь
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    26.
Отдел Федоровского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Бекентаев Ербол Камальбекович
8 7144 22 32 83
с.Федоровка
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    27.
Отдел №3 г.Костанай филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жаканов Касым Канибекович
8 7142 55 49 50 8 7142 55 06 26
г.Костанай
Руководство Счетного комитета
Акпомбаев Иманжусуп Латкенович
В 2001 году окончил Казахский экономический университет им. Т. Рыскулова. Кандидат экономических наук. Трудовую деятельность начал в 1981 году в совхозе Прииртышский Железинского района 
С октября 1981 года по август 1983 года находился на действительной службе в рядах Советской армии.
С октября 1993 года по июль 1998 года – начальник отделения финансового и социального обеспечения Павлодарского областного военного комиссариата.
С июля по декабрь 1998 года работал заместителем начальника управления – начальником отдела Департамента экономики и финансов Министерства обороны Республики Казахстан.
29 января 2013 года распоряжением Президента Республики Казахстан назначен заместителем Министра обороны по экономике и финансам.
Указом Президента Республики Казахстан от 17 апреля 2014 года № 802 назначен членом Счётного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награжден орденом «Айбын» 2 степени, 14 юбилейными медалями.
Основные цели и направления деятельности Управления делами определены Указом Президента Республики Казахстан, с которым вы можете ознакомиться на страницах сайта.
Вся интересующая вас информация о деятельности центрального аппарата и подведомственных организаций, их адреса и телефоны ...
Сегодня в Управлении Делами Президента Республики Казахстан прошло торжественное собрание, посвященное 20-летию Основного закона республики - Конституции. 27-08-2015 В филиале «Бірлік» 
Сегодня состоялось очередное заседание Управления Делами Президента Республики Казахстан под председательством Управляющего Делами Президента РК Абая Бисембаева, сообщает пресс-служба УДП РК.
Казахстан занял первое место на конкурсе сладостей, который проходил в Азербайджане. Отечественную команду кулинаров на международном конкурсе представили работники Республиканского 
Новости - Выступления Председателя Счетного комитета
25.05.2015
Выступление Председателя Счетного комитета Козы-Корпеша Джанбурчина в Сенате Парламента РК на презентации отчета Счетного комитета – заключения к отчету Правительства об исполнении 
Уважаемые сенаторы, участники заседания!
Представляем вашему вниманию Отчет Счетного комитета – заключение к отчету Правительства об исполнении республиканского бюджетаза 2014 год.
Отчет состоит из пяти разделов и приложений.
Впервом разделе даны макроэкономические условия исполнения республиканского бюджета в 2014 году, изложена позиция Счетного комитета по освоению его средств.
Во втором разделепредставлена оценка исполнения республиканского бюджета по поступлениям и расходам, эффективности налогового и таможенного администрирования, а также оценка дефицита бюджета 
Третий раздел Отчета содержит итоги контроля эффективности реализации государственных и отраслевых программ, использования бюджетных средств, выделенных государственным органам, 
В четвертом разделе представлена оценка использования средств республиканского бюджета в регионах, в частности целевых трансфертов на развитие и реализации инвестиционных проектов.
В пятом разделе Отчета представлены выводы и рекомендации Счетного комитета по итогам проведенных контрольно-аналитических мероприятий и оценки эффективности исполнения республиканского 
По нашей оценке, уточненные параметры поступлений республиканского бюджета, а также взятые обязательства по расходам Правительством, в целом, исполнены.
Вместе с тем, Счетным комитетом выявлен ряд проблем и недостатков.
Республиканский бюджет уточнялся дважды. Параметры бюджета многократно корректировались (24 раза).
По нашему мнению, это негативно отразилось на достижении запланированных прямых и конечных результатов при его формировании и исполнении.
До сегодняшнего дня на законодательном уровне не определены термины «неосвоение», «неиспользование» и «неисполнение».
Хотя в Бюджетном кодексе они используются.
В этой связи, Счетным комитетом проведена оценка исполнения республиканского бюджета за 2014 год на соблюдение принципа результативности бюджетной системы.
По отчету Правительства, сумма неосвоенных средств по затратам составила 18,6 млрд. тенге. Остался нераспределенный резерв Правительства в размере 7,8 млрд. тенге.
По оценке Счетного комитета, общая сумма средств республиканского бюджета, по которым не исполнен принцип результативности, составила378,5 млрд. тенге.
Эта сумма более подробно расшифрована в нашем Отчете.
На неисполнение доходной части бюджета повлияли негативные последствия мирового кризиса, снижение мировых цен на экспортную продукцию и, как следствие, снижение экономической активности 
В то же время, установлены ненадлежащее качество налогового и таможенного администрирования, снижение налоговой дисциплины хозяйствующих субъектов.
В 2014 году недоимка по налоговым поступлениям по сравнению с 2013 годом увеличилась на 33,7 млрд. тенге, или почти в 2 раза и составила 78 млрд. тенге. Плановые показатели по поступлениям в 
Кроме того, контролем Счетного комитета установлено занижение данных по недоимке путем необоснованного присвоения органами государственных доходов статуса банкрота налогоплательщикам.
Только по корпоративному подоходному налогу переплата составила 105,9 млрд. тенге с увеличением к 2013 году на 28,4 млрд. тенге.
Как вы знаете, излишне уплаченные суммы налога отчетного периода влияют на невыполнение плана по доходам последующего финансового года.
Нами выявлены факты предоставления недостоверных сведений в налоговых декларациях.
Кроме того, затягивались сроки проведения процедур ликвидационных налоговых проверок по заявлениям налогоплательщиков.
По результатам наших проверок только в 32 случаях продолжительность проведения ликвидационных проверок составила более двух лет, при этом сроки исковой давности по налоговым обязательствам и 
По нашей экспертной оценке, возможные недопоступления таможенных платежей и налогов по указанным товарам за 2013 год составили 22,7 млрд. тенге. Считаем, надо более подробно изучить данную 
Мы отмечаем увеличениедебиторской и кредиторской задолженностей.
Дебиторская задолженностьна конец года составила 170 млрд. тенге. Кредиторская задолженность увеличена почти в 2 раза и составила 70 млрд. тенге.
Как вы знаете, по поручению Главы государства на развитие диверсифицированной экономики субъектам квазигосударственного сектора выделяются значительные объемы средств из Национального фонда. 
После двух уточнений и корректировок бюджета увеличены почти в 4 раза до 480 млрд. тенге. Однако, по нашей оценке, эти средства используются недостаточно эффективно.
На контрольных счетах наличности субъектов квазигосударственного сектора остались неиспользованными бюджетные средства в сумме 344,5 млрд. тенге.
Мы неоднократно указывали на необходимость финансирования субъектов квазигосударственного сектора по мере завершения определенного этапа проекта, достижения поставленных целей, задач и 
В 2014 году при реализации двух государственных и пятнадцати отраслевых программ установлены нарушения бюджетного и иного законодательства на сумму 127,7 млрд. тенге, неэффективно 
Отмечаем низкое качество разработки отдельных программных документов.
Ряд мероприятий, целевых индикаторов и показателей программ дублируются.
Из-за отсутствия по отдельным показателям количественных значений объективно провести оценку достигнутых результатов затруднительно.
Кроме того, координаторами и соисполнителями государственных и отраслевых программ надлежащий мониторинг и контроль за их реализацией не обеспечен.
Не проработаны на должном уровне вопросы софинансирования мероприятий из местных бюджетов, что приводило к несвоевременному их завершению.
Зависимость бюджетов регионов от поступлений из республиканского бюджета, по-прежнему, сохраняется и негативно отражается на стимулировании повышения налогового потенциала и обеспечении 
В 2014 году налоговые поступления местных бюджетов на душу населения уменьшились на 3,4% по сравнению с 2013 годом.
Вместе с тем, объемы трансфертов по сравнению с 2013 годом выросли на 258 млрд. тенге и составили 2,2 трлн. тенге.
По нашей оценке, местными исполнительными органами в 2014 году целевые трансферты использованы недостаточно эффективно.
Регионами не освоены, использованы не по целевому назначению, возвращены в бюджет средства республиканского бюджета в размере 13,1 млрд. тенге.
Кроме того, по результатам контроля сумма выявленных финансовых нарушений при формировании и использовании целевых трансфертов составила 243 млрд. тенге, увеличившись по сравнению с 2013 
Проведение уточнений и корректировок только одного года трехлетнего бюджета особенно негативно отражается на реализации среднесрочных и долгосрочных проектов.
В 2014 году при уточнениях и корректировках республиканского бюджета были исключены утвержденные ранее 39 проектов стоимостью 28,8 млрд. тенге и включен 161 проект на сумму 29,4 млрд. тенге. 
При проведении контроля эффективности реализации инвестиционных проектов ежегодно нами выявляются одни и те же системные проблемы.
Это некачественное формирование бюджетных заявок, выделение средств республиканского бюджета при отсутствии проектной и предпроектной документации.
Кроме того, в ходе реализации проектов вносятся изменения в техническую документацию, затягиваются сроки ее согласования, утверждения и сдачи в эксплуатацию, происходит удорожание стоимости 
Первоначальная сметная стоимость всех инвестиционных проектов, которые реализовывались центральными государственными органами в 2014 году (5 885,7 млрд. тенге), увеличилась более чем на 30 
По результатам контроля выявлены нарушения, допущенные при реализации республиканских инвестиционных проектов и использовании целевых трансфертов на развитие, на общую сумму 34,3 млрд. 
В 2014 году в регионах из более полутора тысячи (1 578 ед.) инвестиционных проектов к завершению планировалось 983 проекта, фактически завершено 866, или незавершенными остались117 проектов.<
Кроме того, первоначальная сметная стоимость региональных инвестиционных проектов увеличилась на 64 млрд. тенге.
В отчетном периоде в рамках контрольно-аналитических мероприятий (220 объектов)в регионах установлены финансовые нарушения на сумму 171 млрд. тенге.
Отдельные социально-значимые объекты осуществлялась при отсутствии технических документов либо положительных экспертных заключений уполномоченных органов.
При реализации бюджетных инвестиционных проектов, в основном, нарушались требования Бюджетного кодекса (33,9%), законодательства об архитектурной, градостроительной и строительной 
Уважаемые сенаторы!
Основные итоги контрольных мероприятий и деятельности Счетного комитета представлены в приложении нашего Отчета. В 2014 году проведено 29 контрольных мероприятий на 323 объектах контроля с 
Количество объектов контроля по сравнению с 2013 годом сократилось в связи с объявлением моратория на проверку субъектов малого и среднего предпринимательства на 149 единиц (на 31,6%).
Выявлены нарушения на сумму 642,8 млрд. тенге, в том числе нарушения, допущенные при использовании средств республиканского бюджета 2014 года – на 111,9 млрд. тенге. Из общего объема 
Объем неэффективно использованных бюджетных средств и активов государства составил 162,9 млрд. тенге.
По итогам 2014 года доля выявленных нарушений к объему средств, охваченных контролем, выросла в 2,5 раза по сравнению с 2013 годом (14,1%) и составила более 35%. Из общей суммы финансовых 
Из 102,6 млрд. тенге, подлежащих восстановлению, возмещено с наступившими сроками 91,4 млрд. тенге, или 89%.
В правоохранительные органы для принятия процессуальных решений направлено 22 материала контроля.
За отчетный период к дисциплинарной ответственности привлечено 221 должностное лицо, к административной ответственности – 41 должностное лицо и 74 юридических лица.
Доклад окончен, благодарю за внимание!
Оставить комментарий
Обсуждение ключевых положений Послания Коллектив Счетного комитета 24 января 2014 года обсудил ключевые положения Послания Главы государства «Казахстанский путь-2050: Единая цель, единые 
2 Организовать освещение деятельности Счетного комитета по реализации направлений Послания Статья члена Счетного комитета Турлыбекова Е.К. на тему: «Қаржылық бақылау босаңсымайды» 30 января 
Статья члена Счетного комитета Горяинова А.В. на тему: «Счетный комитет проводит постоянную работу по модернизации системы госконтроля» 4 февраля 2014 года опубликована в газете «Литер».</seg
3 6. Представить кандидатуру для включения в состав республиканских и региональных информационно-пропагандистских групп по разъяснению основных направлений Послания Для включения в состав 
4 11. Представить кандидатуру для включения в список для выступлений в СМИ и участия в организационно-разъяснительных мероприятиях Для включения в список для выступлений в СМИ и участия в 
  5 13.
Сформировать «событийный ряд» с учетом задач, обозначенных в Послании, для использования в работе СМИ С учетом задач, обозначенных в Послании, для использования в работе СМИ Счетным 
6 14. Представить кандидатуру для включения в формируемый список спикеров, экспертов и аналитиков, не задействованных ранее, из числа представителей молодого поколения по разъяснению 
  8 22.
Обеспечить информационный обмен (не менее трех раз в неделю) с редакцией портала «strategy2050.kz» о ходе реализации Послания В редакцию портала «strategy2050.kz» (электронный адрес: 
  9 33.
Обеспечить разработку и размещение в СМИ специальной инфографики и телеграфики под логотипом и слоганом Послания с разъяснением основных положений Послания с ежемесячным обновлением 
Организовать освещение деятельности Счетного комитета по реализации седьмого направления Послания по совершенствованию работы государственных институтов 30 апреля 2014 года на интернет-
В ежеквартальном ведомственном журнале «Мемлекеттік аудит – Государственный аудит» № 2 (23) 2014 размещена статья члена Счетного комитета Саткалиева М.А. на тему: «Применение передового 
11 Обеспечить модернизацию Интернет-ресурса Счетного комитета с использованием логотипа и слогана Послания Интернет-ресурс Счетного комитета модернизирован с использованием логотипа и 
Примечание: Расшифровка аббревиатур: СМИ – Средства массовой информации; Счетный комитет – Счетный комитет по контролю за исполнением республиканского бюджета; МКИ – Министерство культуры и 
Женат, имеет троих детей.
В 1971 году окончил Алматинский институт народного хозяйства по специальности экономист.
Трудовую деятельность начал в 1972 году старшим бухгалтером-ревизором Министерства социального обеспечения КазССР (1972-1976).
Работал старшим контролером-ревизором Министерства финансов КазССР (1977-1982), заместителем заведующего отделом Казсовпрофа (1983-1985), главным контролером-ревизором, заместителем 
Постановлениями Мажилиса Парламента Республики Казахстан от 17 мая 2006 года и 1 июня 2011 года назначен членом Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награжден орденом «Құрмет» (2010), медалью «За освоение целинных земель» (1966), юбилейными медалями «Қазақстан Республикасының тәүелсіздігіне 10 жыл» (2001), «Қазақстан Конституциясына 10 
Министр внутренних дел Республики Казахстан
Родился в 1957 году.
В 1979 году окончил юридический факультет Казахского государственного университета им. С.Кирова, по специальности «юрист».
С 1979 по 1988 годы - следователь, старший следователь, начальник следственного отделения, заместитель начальника Органов внутренних дел Илийского района Управления внутренних дел Алма-
С 1988 года - заместитель начальника отдела охраны общественного порядка Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1989 года - начальник Органов внутренних дел города г. Капчагай Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1992 года - начальник Управления криминальной милиции, первый заместитель начальника Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С марта по июль 1997 года - начальник Департамента криминальной полиции Министерства внутренних дел РК.
С 1997 года - начальник Главного управления внутренних дел города Алматы.
С 2003 года - начальник Главного управления внутренних дел Департамента внутренних дел Алматинской области.
С 2005 года – первый вице-министр, вице-министр внутренних дел Республики Казахстан.
С 2009 года - начальник Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области
С апреля 2011 года – Министр внутренних дел Республики Казахстан.
Награжден государственными наградами Орденом «Данқ» 2-й степени, медалью «Астана», а также юбилейными медалями: «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін», «Құқық тәртібін 
Документы
25.09.2015
Состоялось торжественное собрание Счетного комитета, посвященное празднованию Дня языков народа Казахстана
Председатель Счетного комитета Козы-Корпеш Джанбурчин поздравил коллектив с Днем языков народа Казахстана.
По словам К. Джанбурчина, в Казахстане всегда с особой заботой и вниманием относились к сохранению языкового богатства народа, понималась его роль в развитии современного общества.
Руководитель высшего органа финансового контроля отметил, что Лидером нации Нурсултаном Абишевичем Назарбаевым поставлены конкретные задачи по реализации гармоничной языковой политики, 
«При этом особое значение имеет сформулированная Главой государства идея трехъязычия, реализация которой будет способствовать становлению нового конкурентоспособного поколения казахстанцев», 
В ходе торжественного мероприятия за успехи в освоении государственного языка и широкое его применение в работе ряду работников Счетного комитета вручены почетные грамоты и благодарственные 
Пресс-служба Счетного комитета
Оставить комментарий
03.07.2015
Состоялось торжественное собрание Счетного комитета, посвященное Дню столицы
Председатель Счетного комитета Козы-Корпеш Джанбурчин поздравил коллектив с наступающим праздником, пожелал здоровья, профессиональных успехов и новых достижений.
«Принятое в 1997 году Главой государства историческое решение о переносе столицы открыло новую эпоху в жизни нашего народа, стало символом экономического подъема страны и духовного расцвета 
«Тому, что Астана стала важным политическим, экономическим, культурным и научно-образовательным центром Евразии, местом проведения мероприятий мирового уровня мы обязаны исключительно Главе 
«Столица Казахстана сегодня – один из самых современных, динамичных и красивых городов мира, ставший воплощением мечты нашего Президента, это гордость всех казахстанцев», - заключил К.
Пресс-служба Счетного комитета
Оставить комментарий
Счетный комитет - Структурные подразделения
Отдел государственного контроля управления финансами
Касымова Карлыгаш Максутовна Родилась 16 апреля 1958 года в г. Щучинск Акмолинской области.
С апреля 1982 года по март 1989 года – экономист, старший экономист Карагандинского областного финансового отдела. C марта 1989 года по июнь 1990 года – экономист Ленинского районного 
С июля 1999 года по март 2001 года – Председатель Налогового комитета по г. Балхаш Карагандинской области.
С марта 2001 года по июль 2002 года – Председатель Налогового комитета по г. Жезказган Карагандинской области.
С июля 2002 года по ноябрь 2002 года – Председатель Налогового комитета по г. Караганда Карагандинской области.
С ноября 2002 года по январь 2003 года – исполняющий обязанности заместителя Председателя Налогового комитета по Карагандинской области.
Награждена Благодарственным письмом Президента Республики Казахстан, Почетной грамотой Республики Казахстан,званием «Отличник налоговой службы»,юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының 
Новости - Пресс-релизы
16.09.2015
В Счетном комитете состоялась встреча с экспертами высшего органа финансового контроля Королевства Нидерландов, прибывшими для проведения семинаров повышения квалификации работников органов 
В ходе встречи стороны выразили заинтересованность в укреплении связей между высшими органами финансового контроля Казахстана и Нидерландов, обсудили перспективы партнерства.
В этой связи, голландские коллеги поделились опытом планирования и проведения аудита эффективности, на соответствие и финансовой отчетности, использования информационных систем при 
В завершение встречи стороны выразили надежду на плодотворное сотрудничество по вопросам, представляющим взаимный интерес.
Суд счетов Нидерландов является высшим органом аудита Нидерландов. Образован в 1814 году.
Оставить комментарий
03.06.2015
Выступление Председателя Счетного комитета Козы-Корпеша Есимовича Джанбурчина на пленарном заседании Мажилиса Парламента РК
Уважаемый Кабибулла Кабенович! Уважаемые депутаты, приглашенные!
Отчет Счетного комитета – заключение к Отчету Правительства об исполнении республиканского бюджета за 2014 год был обсужден на заседаниях постоянных комитетов и рабочей группы Мажилиса 
По нашей оценке, в целом, Правительством, уточненные параметры поступлений республиканского бюджета, а также взятые обязательства по расходам исполнены.
Фактическое поступление доходов составило 5,9 трлн. тенге с уменьшением от уточненного плана на 125,2 млрд. тенге, или на 2,1%, от скорректированного – на 44,5 млрд. тенге, или на 0,7%. 
С учетом результатов обсуждения Отчета разрешите остановиться на основных проблемах, выявленных в ходе исполнения республиканского бюджета 2014 года. Первое. Проблемы исполнения доходов 
Растут объемы авансовых платежей в бюджет, которые сегодня стали одним из инструментов исполнения доходов республиканского бюджета.
В 2014 году переплата в республиканский бюджет по налогам составила 1,7 трлн. тенге, или почти половина от фактических поступлений.
Ненадлежащее качество налогового и таможенного администрирования вызвано снижением налоговой дисциплины и нарушением налогового законодательства.
Сумма недоимки по налоговым поступлениям в республиканский бюджет увеличилась на 33,7 млрд. тенге, или почти в 2 раза и составила 78 млрд. тенге.
Кроме того, органами государственных доходов данные по недоимке занижаются путем необоснованного присвоения налогоплательщикам статуса банкрота.
Допускались факты предоставления недостоверных сведений в налоговых декларациях.
Департаментами государственных доходов отдельных областей по одним и тем же нарушениям налогового законодательства применялись различные санкции к налогоплательщикам, либо нарушения 
Запланированные мероприятия программ не стыкуются с объемами требуемых бюджетных средств, целями и задачами программных документов, а отдельные индикаторы и показатели не имеют 
В отчетном году по итогам оценки реализации 2-х государственных и 15-ти отраслевых программ установлены нарушения бюджетного и иного законодательства на сумму 127,7 млрд. тенге, неэффективно 
Разработанные на ненадлежащем уровне отраслевые программы Государственной программы по форсированному индустриально-инновационному развитию на 2010-2014 годы повлияли на недостижение 
В этой связи, для успешной реализации задач по инфраструктурному развитию экономики и ее диверсификации, обозначенных Главой государства Нурсултаном Абишевичем Назарбаевым, считаем 
По неосвоению бюджетных средств При оценке использования средств республиканского бюджета 2014 года мы исходили из соблюдения принципа результативности, то есть на достижение в соответствии 
По нашим расчетам, общая сумма, по которой не исполнен принцип результативности, составила 378,5 млрд. тенге.
Вместе с тем, остается нерешенным вопрос по определению терминов «неосвоение», «неиспользование» и «неисполнение».
Во избежание различного толкования и в целях выработки единого подхода к оценке исполнения бюджета необходимо на законодательном уровне установить определение этих терминов. Четвертое. 
При этом две трети этих средств - в сумме 322 млрд. тенге остались неиспользованными и аккумулированы на их контрольных счетах наличности.
Наши рекомендации по поэтапному выделению средств субъектам квазигосударственного сектора при реализации проектов, данные в 2014 году, во внимание не приняты.
Кроме того, несмотря на увеличение по сравнению с 2013 годом на 24 единицы прибыльных акционерных обществ и товариществ с ограниченной ответственностью, общая прибыль уменьшилась на 2,5 млрд.
Счетным комитетом даны рекомендации по усилению контроля и мониторинга за расходованием бюджетных средств субъектами квазигосударственного сектора со стороны администраторов бюджетных 
Для обеспечения эффективности, прозрачности расходования средств республиканского бюджета нами в еще 2013 году было рекомендовано рассмотреть вопрос формирования консолидированной отчетности 
Данная рекомендация также не принята во внимание.
В отчетном году из утвержденного перечня исключено 39 проектов общей стоимостью 28,8 млрд. тенге и включен 161 проект на сумму 29,4 млрд. тенге.
На республиканском и региональном уровнях, из предусмотренных к завершению в 2014 году 1064 проекта остались не завершенными 130.
При реализации проектов из года в год выявляются одни и те же системные проблемы.
Это некачественное составление технико-экономического обоснования, проектно-сметной документации, низкий уровень проведения отраслевой экспертизы.
Ряд инвестиционных проектов финансировался из бюджета без технической документации.
Тем самым, первоначальная сметная стоимость всех республиканских инвестиционных проектов увеличилась более чем на 30 млрд. тенге, региональных - на 64 млрд. тенге.
При реализации инвестиционных проектов и использовании целевых трансфертов на развитие выявлены нарушения на 205,3 млрд. тенге.
Ежегодно увеличиваются объемы трансфертов из республиканского бюджета. В 2014 году их объемы по сравнению с 2013 годом возросли на 258 млрд. тенге и составили 2,2 трлн. тенге.
Хочу отметить, что наши рекомендации по обоснованности объемов выделяемых трансфертов регионам с помощью депутатов исполнены.
В Бюджетный кодекс внесено понятие «потенциал региона», кроме того, усовершенствована методика учета доходов при прогнозировании местных бюджетов.
Вместе с тем, в 2014 году сумма выявленных финансовых нарушений при формировании и использовании целевых трансфертов составила 245 млрд. тенге с увеличением по сравнению с 2013 годом на 40%. 
Так, в отдельных случаях отсутствовали показатели прямых и конечных результатов, либо они не были увязаны с объемами трансфертов.
Отдельные соглашения заключались с нарушением установленных сроков.
В некоторых регионах реализуемые за счет трансфертов инвестиционные проекты не были включены в перечни, утверждаемые акимами областей.
Целевые трансферты регионам выделялись при отсутствии технических документов на инвестиционные проекты, либо положительных экспертных заключений уполномоченных органов.
В 2014 году Счетным комитетом проведено 29 контрольных мероприятий.
Выявлены нарушения на сумму 643 млрд. тенге, в том числе нарушения, допущенные при использовании средств республиканского бюджета 2014 года – на 112 млрд. тенге. Из 102,6 млрд. тенге, 
В правоохранительные органы для принятия процессуальных решений направлено 22 материала контроля.
К дисциплинарной ответственности привлечено 221 должностное лицо, к административной ответственности – 41 должностное лицо и 74 юридических лица.
Перед Счетным комитетом в целях исполнения Плана нации «100 конкретных шагов по реализации пяти институциональных реформ» в рамках формирования подотчетного государства поставлена задача по 
В 2015 году нам предстоит дальнейшая реализация Дорожной карты по переходу на государственный аудит. Реформируется методологическая база, пересматриваются инструменты повышения финансовой 
В настоящее время на рассмотрении в Мажилисе Парламента находится проект Закона «О государственном аудите и финансовом контроле».
От того, как будет принят закон, зависит степень участия Счетного комитета в становлении системы государственного аудита и дальнейшем развитии финансового контроля в Казахстане. Завершая 
Благодарю за внимание!
Оставить комментарий
Женат, имеет двоих детей.
В 1998 году окончил экономический факультет Евразийского национального университета им. Л.Н.Гумилева по специальности «Организация производства».
Трудовую деятельность начал в 1998 году ведущим специалистом отдела бухгалтерского учета и отчетности Управления юстиции Акмолинской области.
Постановлением Мажилиса Парламента Республики Казахстан от 1 июня 2011 года назначен членом Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награжден Почетной грамотой Республики Казахстан (2011) и юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» (2011).
06.08.2015
6 августа текущего года состоялось очередное заседание Счетного комитета
1.Подведены итоги контроля использования средств республиканского бюджета, выделенных Восточно-Казахстанской области, а также соблюдения Стандартов государственного финансового контроля.</seg
Отмечено, что из-за отсутствия должной организации, координации и мониторинга использования средств республиканского бюджета со стороны местных исполнительных органов области при 
Средства республиканского бюджета, выделяемые на социально-экономическое развитие области в виде трансфертов, местными исполнительными органами используются недостаточно эффективно и 
В 2013 году отдельные прямые и конечные результаты по итогам использования целевых трансфертов, выделяемых из республиканского бюджета, не достигнуты.
Отчетность об использовании трансфертов из республиканского бюджета составляется с нарушениями и с искажениями.
Общая сумма неосвоенных в 2013-2014 годах трансфертов составила 730 млн. тенге.
Реализация отдельных инвестиционных проектов на общую сумму более 14 млрд. тенге начата при отсутствии соответствующих экономических заключений и технико-экономических обоснований.
Реализация ряда инвестиционных проектов в дорожной отрасли, на реализацию которых из республиканского бюджета затрачено более 2,0 млрд. тенге, приостановлена.
При этом на реализацию отдельных инвестиционных проектов из местного бюджета недофинансировано 3,1 млрд.тенге. Не введены в эксплуатацию 5 объектов водоснабжения и водоотведения и 1 объект 
Жители четырех сельских населенных пунктов области, на строительство сетей водоснабжения которых затрачено 1,4 млрд.тенге, качественной питьевой водой, соответствующей санитарно-
Удорожание инвестиционного проекта «Реконструкция сетей водопроводов в с.Бескарагай» на сумму более двухсот миллионов тенге необоснованно произведено за счет средств республиканского бюджета.
Принятые в эксплуатацию три 60-ти квартирных жилых дома в 6 микрорайоне г.Риддер общей сметной стоимостью свыше 1,3 млрд. тенге из-за отсутствия инженерных сетей не заселены.
Государственными приемочными комиссиями при наличии незавершенных объемов работ приняты в эксплуатацию объекты сметной стоимостью 1,6 млрд.тенге.
В то же время без актов государственной приемочной комиссии эксплуатируются тепловые сети котельной и ТЭЦ-1 в г.Семей стоимостью 18,5 млрд.тенге и очистные сооружения канализации в г.Усть-
Общая сумма выявленных нарушений бюджетного и иного законодательства составила 41,5 млрд.тенге, неэффективно использованы средства республиканского бюджета на сумму 3,3 млрд.тенге.
По итогам заседания Счетным комитетом Акиму Восточно-Казахстанской области поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, способствующих им, а также 
Принято решение направить отдельные материалы контроля в правоохранительные органы. 2. Подведены итоги контроля эффективности использования бюджетных средств, выделенных бюджету Западно-
Это приводит к неисполнению мероприятий Прогноза социально-экономического развития области и реализации проектов, не являющихся приоритетными.
Установлено, что в 2013-2014 годах из республиканского бюджета на основании бюджетных заявок, не имеющих необходимых обоснований и расчетов, выделены целевые трансферты и кредиты на сумму 
Так, на строительство школы на 1200 мест в г.Уральск, введенной в эксплуатацию в августе 2012 года, в 2013 году выделены трансферты на общую сумму 229,2 млн.тенге.
Из-за некачественного планирования допущено неосвоение целевых трансфертов, выделенных по Программе развития моногородов на 2012-2020 годы на субсидирование процентной ставки по кредитам 
Программа «Дорожная карта бизнеса 2020» реализуется недостаточно эффективно.
Отмечено снижение за последние 4 года количества рабочих мест, а также сумм поступлений в бюджет от отдельных ее участников.
Приобретенные Управлением энергетики и жилищно-коммунального хозяйства области напорные пластиковые трубы на сумму 50,0 млн.тенге с 2012 года хранятся под открытым небом, при этом их 
Установлена недостача труб на сумму 3,2 млн.тенге, восстановленных в ходе контроля.
Установлены факты нарушения законодательства о государственных закупках на общую сумму 522,5 млн.тенге.
В отношении шести подрядчиков, ненадлежащим образом исполнивших свои договорные обязательства, иски в судебные органы не направлялись, что позволило им избежать установленной 
Строительство 14 объектов на общую сумму 3,3 млрд.тенге начато без утвержденной в установленном порядке проектно-сметной документации, реализация инвестиционных проектов стоимостью 8,2 млрд.
Строительно-монтажные работы на сумму 3,9 млрд.тенге на 51 объекте строительства проведены без уведомления органа, осуществляющего государственный архитектурно-строительный контроль.
Выявлены факты оплаты Управлением строительства области невыполненных объемов строительно-монтажных работ на общую сумму 14,6 млн.тенге.
Допущен срыв сроков реализации 114 бюджетных инвестиционных проектов, в том числе по причине отсутствия софинансирования за счет средств областного бюджета на сумму 1,3 млрд.тенге.
Установлено, что автомобильные дороги областного значения протяженностью свыше 5,0 тыс. км балансовой стоимостью свыше 11,0 млрд.тенге эксплуатируются при отсутствии технической документации.
В 2014-2015 годах на реализацию проекта «Строительство газопровода высокого давления от с.Каратобе до с.Алаколь, с. Актайсай Каратобинского района» выделены бюджетные средства на сумму 203,1 
Тариф на товарный газ для населения области более чем в три раза превышает аналогичные тарифы в Атырауской и Актюбинской областях.
Общая сумма нарушений бюджетного и иного законодательства составила свыше 25,5 млрд. тенге, неэффективно использованы средства республиканского бюджета на сумму 312,0 млн. тенге.
В ходе контроля в республиканский бюджет возмещен 31,0 млн. тенге, обеспечено исполнение подрядчиками договорных обязательств по проведению строительно-монтажных работ на сумму 100,7 млн. 
По итогам заседания Счетным комитетом Акиму Западно-Казахстанской области поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, способствующих им, привлечению к 
Отдельные материалы контроля будут направлены в правоохранительные органы для принятия процессуальных решений. 3. Подведены итоги контроля использования средств республиканского бюджета, 
Отмечены низкая эффективность реализации отдельных инвестиционных проектов, непринятие необходимых мер к достижению конечных результатов по обязательствам, принятым в рамках соглашений по 
В результате некачественного планирования допущено неосвоение выделенных области целевых трансфертов и бюджетных кредитов.
Установлены факты несвоевременного перечисления областными управлениями целевых трансфертов на развитие районным и городским бюджетам региона.
Плановая мощность 6 из 33 проектов, предусмотренных Картой индустриализации, не достигнута, по 7 проектам производство не осуществлялось.
Особое внимание в ходе заседания уделено деятельности АО «НК «СПК «Каспий», на протяжении нескольких лет сопровождающейся многочисленными нарушениями, что, по оценке Счетного комитета, 
Так, в 2011-2012 годах акиматом области на строительство I очереди жилого комплекса в мкр. «Акку» г.Актау для очередников и вкладчиков по системе жилищно-строительных сбережений АО «НК «СПК 
При этом количество лиц, стоящих в очереди на получение жилья, с 2012 по 2015 год увеличилось с 4,6 тыс.человек до 6,6 тыс.человек.
Строительство жилого комплекса в мкр. «Акку» сопровождалось грубейшими нарушениями законодательных актов и строительных нормативов, в результате в 2013 году строительство данного жилого 
АО «НК «СПК «Каспий» средства республиканского бюджета в сумме 1,6 млрд.тенге при отсутствии актов выполненных работ перечислены генеральной подрядной организации ТОО «Корпорация MAG».
Установлено, что бюджетный кредит на сумму 347,7 млн. тенге, предназначенный для строительства жилых домов I очереди в мкр. «Акку», вместо возврата в доход республиканского бюджета дочерней 
Несмотря на значительный объем финансирования за счет бюджетных средств акиматом области для завершения строительства комплекса дополнительно привлечены частные средства АО «Каражанбасмунай» 
Отсутствие софинансирования инвестиционных проектов из местного бюджета привело к увеличению нагрузки на республиканский бюджет и затягиванию сроков их реализации.
По отдельным инвестиционным проектам установлены факты реализации без утвержденного в установленном порядке технико-экономического обоснования, некачественной разработки проектно-сметной 
В нарушение Закона «О государственном имуществе» введенные в эксплуатацию здания и сооружения на общую сумму 263,9 млн. тенге на баланс эксплуатирующего органа не приняты.
Отдельными администраторами бюджетных программ области допущены нарушения порядка ведения бухгалтерского учета и отчетности на общую сумму 6,2 млрд.тенге, из которых в ходе контроля 
Общая сумма выявленных нарушений бюджетного и иного законодательства составила 41,8 млрд.тенге, что составляет свыше 70% от общего объема средств, охваченных контролем, неэффективно 
Оставить комментарий
24.06.2015
Счетным комитетом проведен велопробег, посвященный Дню государственного служащего Республики Казахстан
В спортивном мероприятии приняли участие работники Счетного комитета и РГП «Центр по исследованию финансовых нарушений».
Лучшими в соревнованиях среди женщин стали заведующий отделом Счетного комитета Карлыгаш Касымова, инспекторы Айгерим Батталова и Еркежан Баймуратова. Лидерами среди мужчин в заездах 
Пресс-служба Счетного комитета
Ануар 2015-08-15 18:25:47
Я тоже учавствовал, финишировал вторым.
Оставить комментарий
Горяинов Александр Викторович родился 5 августа 1957 года в городе Арзамас Нижегородской области Российской Федерации. Женат, имеет двоих детей.
В 1978 году окончил Алматинский институт народного хозяйства по специальности экономист.
Трудовую деятельность начал экономистом управления «Средазэнергостроймеханизация».
Работал старшим экономистом по финансированию народного хозяйства Советского районного финансового отдела г. Алматы; старшим контролером-ревизором КРУ Министерства финансов по Кокчетавской 
В Счетном комитете занимал должности начальника Управления анализа, организационной и кадровой работы, директора Департамента контрольных мероприятий, заместителя Руководителя аппарата.
Постановлением Сената Парламента Республики Казахстан от 8 июня 2006 года и от 15 сентября 2011 года назначен членом Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.<
Награжден медалью «Ерен еңбегі үшін» (2008), Благодарственным письмом Президента Республики Казахстан (2011), юбилейными медалями «Қазақстан темір жолына 100 жыл» (2004), «Қазақстан 
Вопросы проведения уборочной кампании рассмотрены на заседании Правительства РК
Дата: 29 сентября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі под председательством Премьер-Министра РК Карима Масимова состоялось очередное заседание Правительства РК.
На повестке дня рассмотрен вопрос о ходе проведения сельскохозяйственных уборочных работ текущего года.
«На 28 сентября, по данным областных управлений сельского хозяйства, убрано порядка 11 млн. га. зерновых культур или 74,7% подлежащих уборке площадей.
Намолочено 13,2 млн. тонн зерна при урожайности 12 ц/га, что на 0,4 ц. выше уровня прошлого года», - сообщил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.
По его данным, в трех основных зерносеющих регионах убрано 8,1 млн. га или 71,5%. Намолочено более 9,4 млн. тонн при средней урожайности 11,6 ц/га. Так, в Акмолинской области убрано более 
В октябре ожидается теплая погода, количество осадков прогнозируется около нормы.
Ход заготовки кормов осуществляется в плановом режиме, заверил глава Минсельхоза.
При этом А.Мамытбеков отметил, что при благоприятных погодных условиях уборочную кампанию планируется завершить через 10-15 дней.
Пресс-служба Премьер-Министра РК
Новости - Пресс-релизы
19.09.2015
Счетным комитетом организованы семинары повышения квалификации для работников системы государственного финансового контроля с участием зарубежных лекторов, г. Астана, 15-18 сентября 2015 года
Семинары по темам «Контроль качества аудита» и «Планирование контрольных мероприятий с применением системы управления рисками» проведены в рамках мероприятий по реформированию действующей 
Обучение прошли работники Счетного комитета, ревизионных комиссий ряда областей, г. Алматы и служб внутреннего контроля министерств иностранных дел, национальной экономики, по инвестициям и 
Лекторы Суда счетов подробно остановились на методологии проведения контроля качества аудита финансовой отчетности и эффективности, представили современные подходы к проведению контроля 
Кроме того, провели мастер-класс по оценке рисков при планировании аудита.
По завершении семинаров участники, успешно сдавшие тестирование на предмет усвоения пройденного материала, получили сертификаты.
Суд счетов Нидерландов является высшим органом аудита Нидерландов. Образован в 1814 году.
Оставить комментарий
15.06.2015
Выступление Председателя Счетного комитета Козы-Корпеша Джанбурчина на пленарном заседании Сената Парламента РК
Уважаемый Председатель! Сенаторы и приглашенные!
Отчет Счетного комитета – заключение к Отчету Правительства об исполнении республиканского бюджета за 2014 год рассматривался и обсуждался рабочей группой и комитетами Сената. Несмотря на 
Фактическое поступление доходов составило 5,9 трлн. тенге с уменьшением от уточненного плана на 125,2 млрд. тенге, или на 2,1%, от скорректированного – на 44,5 млрд. тенге, или на 0,7%. 
Разрешите более подробно остановиться на системных проблемах формирования и исполнения республиканского бюджета и наших рекомендациях по их устранению.
Первая системная проблема- некачественное планирование средств республиканского бюджета.
Проблемы при планировании бюджетных средств приобрели системный характер.
Средства республиканского бюджета в ряде случаев выделялись при необеспечении полноты, достоверности расчетов в бюджетной заявке, при отсутствии технической документации и экономического 
Все это негативно отразилось на разработке программных документов.
Запланированные объемы требуемых бюджетных средств не стыкуются с целями и задачами программных документов, а по отдельным индикаторам и показателям не обозначены их количественные значения.<
В результате запланированные мероприятия не реализуются, либо выполняются с нарушениями бюджетного и иного законодательства.
При оценке реализации 2-х государственных и 15-ти отраслевых программ установлены факты недостижения запланированных индикаторов и показателей, финансовые нарушения на сумму 127,7 млрд. 
Для повышения качества планирования бюджетных средств в Бюджетном кодексе следуетзакрепить ответственность уполномоченного государственного органа по бюджетному планированию за рассмотрение 
Кроме того, предлагается внедрить систему управления рисками при планировании бюджетных средств с определением четких критериев по срокам и требуемым объемам финансирования.
Вторая проблема - нерешение вопроса по определению терминов «неосвоение», «неиспользование» и «неисполнение» в Бюджетном кодексе.
Согласно отчету Правительства, сумма неосвоенных средств республиканского бюджета составила 32,1 млрд. тенге.
При оценке исполнения бюджета 2014 года мы исходили из соблюдения принципа результативности, то есть использование бюджетных средств на поставленные конечные результаты в соответствии с 
По нашей оценке, общая сумма, по которой не исполнен принцип результативности, составила 378,5 млрд. тенге. Во избежание различного толкования на законодательном уровне следует установить 
Третья системная проблема– этоненадлежащее налоговое и таможенное администрирование.
Доля доходов республиканского бюджета к ВВП за последние 3 годы снизилась с 10,7% в 2012 году до 9,8% в 2014 году. Авансовые платежи стали одним из инструментов исполнения доходов бюджета.<
Переплата по налоговым поступлениям по состоянию на 1 января 2015 года увеличилась на 119 млрд. тенге и составила 1,7 трлн. тенге - это почти половина (46%) всех налоговых поступлений 2014 
Недоимка по налоговым поступлениям в 2014 году увеличилась почти в 2 раза и составила 78 млрд. тенге Все это свидетельствует о низком качестве налогового и таможенного администрирования.</seg
При этом выявлены факты ненадлежащего исполнения своих функций департаментами государственных доходов отдельных областей.
Так, данные по недоимке занижаются путем необоснованного присвоения налогоплательщикам статуса банкрота.
Допускались факты предоставления недостоверных сведений в налоговых декларациях.
Территориальными органами госдоходов за одни и те же нарушения налогового законодательства применялись различные санкции, либо вообще были проигнорированы.
Меры налогового контроля в части своевременного реагирования на факты уклонений от уплаты налогов по-прежнему остаются недостаточно эффективными.
Так, в 2014 году по 64 юридическим лицам, признанным лжепредприятиями, установлены 1,7 тыс. контрагентов (с ростом по сравнению с 2013 годом на 519 единиц), уменьшивших свои налоговые 
Отмечается низкая эффективность СУР, применяемой таможенными органами.
В 2014 году при проведении 62,3 тыс. досмотров таможенными органами выявлено всего 254 нарушения таможенного законодательства.
Для повышения качества налогового и таможенного администрирования нами дана рекомендация по включению указанных недостатков в критерии оценки деятельности уполномоченного государственного 
Четвертая системная проблема- несовершенство межбюджетных отношенийи проблемы при использовании трансфертов.
Ежегодно увеличиваются объемы трансфертов из республиканского бюджета. В 2014 году по сравнению с 2013 годом они увеличились на 258 млрд. тенге и составили 2,2 трлн. тенге.
Вместе с тем, местными исполнительными органами не освоены, использованы не по целевому назначению, возвращены в бюджет средства республиканского бюджета в размере 13,1 млрд. тенге.
Сумма выявленных финансовых нарушений при формировании и использовании целевых трансфертов составила 245 млрд. тенге с увеличением по сравнению с 2013 годом на 40%. Проведенные комплексные 
Целевые трансферты регионам выделялись при отсутствии технических документов на инвестиционные проекты, либо положительных экспертных заключений уполномоченных органов.
В результате ряд социально-значимых объектов замораживался и вводился в эксплуатацию позже установленных сроков.
Тем самым, происходит удорожание инвестиционных проектов, срываются сроки ввода в эксплуатацию предприятий и социально-значимых объектов (школы, больницы, детские сады и т.д.), либо они 
Так, на республиканском и региональном уровнях из предусмотренных к вводу в 2014 году 1064 проектов остались незавершенными 130.
При реализации инвестиционных проектов и использовании целевых трансфертов на развитие выявлены нарушения на 205,3 млрд. тенге (34,3 млрд. тенге центральными госорганами, в регионах - на 
Пятая системная проблема- неэффективное использование средств республиканского бюджета и активов государствасубъектами квазигосударственного сектора.
Как показали контрольные мероприятия, несоблюдение акционерными обществами законодательства по управлению активами, неэффективное использование средств республиканского бюджета приводят к 
По состоянию на 1 января 2015 года остатки неиспользованных средств квазигосударственного сектора на контрольных счетах наличности составили 345 млрд.тенге, в том числе выделенные в 2014 
При этом прямые нормы по доиспользованию либо возврату остатков средств в бюджет отсутствуют.
Для решения проблем эффективного использования средств субъектами квазигосударственного сектора считаем необходимым проработать вопрос обоснованности выделяемых им бюджетных средств, по 
Кроме того, Счетным комитетом даны рекомендации в части поэтапного финансирования по мере освоения средств и достижения поставленных целей и задач. Уважаемые сенаторы!
В 2014 году Счетным комитетом проведено 29 контрольных мероприятий.
Выявлены нарушения на сумму 643 млрд. тенге, в том числе нарушения, допущенные при использовании средств республиканского бюджета 2014 года – на 112 млрд. тенге. Из 102,6 млрд. тенге, 
В правоохранительные органы для принятия процессуальных решений направлено 22 материала контроля.
К дисциплинарной ответственности привлечено 221 должностное лицо, к административной ответственности – 41 должностное лицо и 74 юридических лица.
В целях внедрения новой системы аудита и оценки работы государственного аппарата в рамках реализации Плана нации «100 конкретных шагов» Счетным комитетомреформируется методологическая база, 
Оставить комментарий
Счетный комитет - Структурные подразделения
Жакселекова Ботагоз Шаймардановна Родилась 9 апреля 1980 года в г. Аркалыке Костанайской области. Окончила Костанайский государственный университет им. А. Байтурсынова (в 2001г.), 
Награждена Благодарностью Президента Республики Казахстан, юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының Конституциясына 10 жыл».
Вопросы совершенствования системы субсидирования АПК обсуждены на заседании Правительства РК
Дата: 06 октября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі состоялось очередное заседание Правительства РК под председательством Премьер-Министра РК Карима Масимова.
По вопросу совершенствования системы субсидирования в агропромышленном комплексе доложил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.
«В Казахстане субсидии на гектар появились в начале 2000-ых годов. На тот момент они были логически обоснованы, поскольку тогда отрасль переживала большие трудности, связанные с 
За счет этих субсидий аграрии осуществляли самые необходимые работы», - сказал А.Мамытбеков. Он отметил, что сегодня АПК стал экономически привлекательной отраслью.
Темпы роста инвестиций в основной капитал в аграрном секторе опережают другие сферы экономики.
При этом в сельском хозяйстве существует ряд проблем, связанных с низкой технологичностью, слабым уровнем механизированности отрасли и, как следствие, низкой продуктивностью и урожайностью.<
В связи с этим агропромышленный комплекс не может решить вопросы достаточной рентабельности и доходности, считает глава МСХ.
По мнению А.Мамытбекова, из-за отсутствия дешевого лизинга техники, фермеры теряют гораздо больше, чем приобретают через гектарные субсидии.
Например, каждые 10 дней задержки уборки пшеницы приводит к потерям 10% урожая.
«Поэтому предлагается сократить гектарные субсидии в растениеводстве с 2016 года и направить их на субсидирование процентной ставки и лизинга, инвестиционные субсидии на приобретение техники.
Мы сможем профинансировать почти 30% от затрат», - подчеркнул министр.
Также предлагается направить высвобожденные средства на финансирование системы распространения знаний, усиление фитосанитарной службы и ряд других расходов, которые относятся к общим мерам 
Вместе с тем, субсидии на приобретение удобрений, гербицидов, семян предлагается сохранить как эффективные.
Субсидии на поддержку продуктивности в животноводстве предлагается пересмотреть лишь с 2017 года с обсуждением вопроса в 2016 году.
В общей сложности сумма перераспределений составит около 100 млрд. тенге.
Предлагаемые меры обсуждены и согласованы на совещаниях с участием акимов областей, представителей бизнеса, НПП Атамекен, заверил А.Мамытбеков.
Кроме того, министр проинформировал о ходе уборки урожая т.г. Так, по данным на 5 октября, убрано 13,2 млн. га или 89,6% подлежащих уборке площадей зерновых культур.
Намолочено 16,6 млн. тонн при средней урожайности 12,5 ц/га, что на 0,7 ц выше уровня прошлого года.
«Рекордный урожай риса получен в Кызылординской области.
С одного гектара получено 50,5 ц. Валовой сбор риса составил 423 тыс. тонн», - отметил А.Мамытбеков.
О ходе реализации государственной программы «Нұрлы Жол» проинформировал министр национальной экономики РК Ерболат Досаев.
По данным министра, в текущем году из средств Национального фонда на программу было предусмотрено 796 млрд. тенге.
Вместе с тем, в августе т.г. принято решение перераспределить средства, выделенные на реализацию Госпрограммы «Нұрлы Жол» в 2015 году, на те направления, которые дадут наибольший эффект для 
Это реализация ключевых автодорожных проектов «Центр-Юг», «Центр-Восток», «Центр-Запад», усиление поддержки экспорта, отечественного автопрома и МСБ.
«С учетом перераспределения после проведения необходимого уточнения республиканского бюджета на 2015-2017 годы финансирование Госпрограммы в 2015 году за счет средств Нацфонда составит 777,3 
На сегодня из выделенных средств освоено порядка 436,4 млрд. тенге или 54,8%», - сообщил глава Миннацэкономики.
Более подробно о ходе реализации Госпрограммы и использовании выделенных средств по своим направлениям доложили руководители МИР, МЭ, МСХ, МОН, АО «ФНБ «Самрук-Казына» и АО «НУХ «Байтерек».<
Пресс-служба Премьер-Министра РК
Председатель Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета
Джанбурчин Козы-Корпеш Есимович
Родился 2 июля 1960 года в поселке Жаркамыс Байганинского района Актюбинской области.
Женат, имеет троих детей.
С 1987 по 1990 год - аспирант МЭСИ. Доктор экономических наук, тема диссертации: «Гетерогенные социально-экономические системы: теория и методология стратегического управления» (2003).
В 1982-1983 годах работал инженером Научно-исследовательского института автоматизации процессов планирования и управления при Госплане КазССР. С 1983 по 1987 год – экономист, старший 
В 1991-1992 годах работал главным специалистом Государственного комитета Республики Казахстан по экономике. С 1992 по 1993 год – консультант Высшего экономического совета при Президенте 
В 1993-1994 годах занимал должность заместителя руководителя Совета экономических консультантов при Президенте Республики Казахстан. В 1994-1995 годах – национальный директор бюро Комиссии 
С 1995 по 1997 год – председатель Комитета по экономике города Алматы.
С сентября 2009 года – заместитель Секретаря Совета Безопасности Республики Казахстан - заведующий Секретариатом Совета Безопасности Республики Казахстан. 15 января 2014 года Указом Главы 
Награжден орденом «Курмет» (2005), орденом «Барыс» IIIстепени (2012), 10 медалями, в том числе медалями Российской Федерации и Республики Беларусь.
01.07.2015
1 июля 2015 года состоялось очередное заседание Счетного комитета
В соответствии с повесткой дня рассмотрены 3 вопроса: 1.Подведены итоги контролz на соответствие использования средств республиканского бюджета, выделенных Министерству иностранных дел 
Выявленные нарушения касаются вопросов составления бюджетных заявок, ведения бухгалтерского учета, финансирования расходов на аренду помещений, строительство и капитальный ремонт зданий 
Отмечено, что Министерством разработан план по устранению выявленных нарушений и недостатков.
Отдельные нарушения устранены в процессе проведения контрольного мероприятия, в доход республиканского бюджета возмещено 0,72 млн.тенге. По итогам заседания Министерству иностранных дел 
2.Подведены итоги контроля, проведенного Счетным комитетом в Ревизионной комиссии по городу Алматы, по вопросу соблюдения Стандартов государственного финансового контроля.
Отмечено, что работниками Ревизионной комиссии допущены отдельные нарушения требований Стандартов государственного финансового контроля и Правил проведения внешнего государственного 
В частности, при планировании и проведении контрольных мероприятий нарушались требования стандартов «Планирование» и «Доказательство».
Выявлены факты нарушений процедур ознакомления объекта контроля с актом контроля, его оформления и формирования приложений.
В нарушение Стандарта «Управление» в ряде случаев при оформлении административных материалов предоставление необходимых документов в полном объеме не обеспечено, в результате объекты 
По итогам заседания Ревизионной комиссии по городу Алматы рекомендовано принять меры по неукоснительному соблюдению требований Стандартов и других нормативных правовых актов в сфере 
3. Рассмотрен проект нормативного постановления Счетного комитета «О внесении изменений и дополнений в нормативное постановление Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского 
Кроме того, отдельные положения Правил приведены в соответствие с Бюджетным кодексом и Законом «О государственном контроле и надзоре».
По итогам заседания принято решение об утверждении проекта актуализированных Правил проведения внешнего государственного финансового контроля.
Пресс-служба Счетного комитета
Оставить комментарий
05.08.2015
5 августа текущего года состоялось очередное заседание Счетного комитета
1. Подведены итоги контроля на соответствие использования средств республиканского бюджета, выделенных Хозяйственному управлению Парламента, законодательству Республики Казахстан. Отмечены 
Установлены факты нарушений законодательстваоб архитектурной, градостроительной и строительной деятельности.
В частности, строительно-монтажные работы на сумму 63,9 млн. тенге проведены без соответствующего уведомления уполномоченного органа, на сумму 198,6 млн. тенге - в соответствии со сметной 
Выявлены нарушения законодательства о государственных закупках на общую сумму свыше 165,0 млн. тенге, количество процедурных нарушений составило 2001.
К участию в электронных конкурсах допускались поставщики, не соответствующие квалификационным требованиям, осуществлялся закуп товаров, работ, услуг, не предусмотренных годовым планом 
РГП «Автохозяйство» и РГП «Дирекция административных зданий» мониторинг предоставления автотранспортных услуг Хозяйственному управлению осуществлялся не на должном уровне.
В результате в 2012-2013 годах превышение установленных лимитов пробега автомашин составило на сумму 74,9 млн. тенге. РГП «Дирекция административных зданий» в 2012-2013 годах заключены 
Общая сумма выявленных Счетным комитетом нарушений бюджетного и иного законодательства составила 2857,3 млн. тенге, иных нарушений - 26,9 млн. тенге, неэффективно использовано 131,5 млн. 
По итогам заседания Хозяйственному управлению Парламента поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, способствующих им, привлечению к ответственности 
2. Подведены итоги контроля реализации стратегических планов Министерства юстиции Республики Казахстан на 2011-2015 годы и 2014-2018 годы, а также эффективности использования бюджетных 
Не обеспечен широкий доступ населения через Интернет и ресурсы е-правительства к введенной в эксплуатацию в декабре 2014 года информационной системе Эталонного контрольного банка нормативных 
Установлены факты нарушений законодательства об архитектурной, градостроительной и строительной деятельности.
В частности, в Департаментах юстиции Карагандинской и Акмолинской областей под видом текущего ремонта произведен капитальный ремонт на сумму 11,8 млн. тенге.
Отдельные работы по строительству административных зданий для органов судебной системы в Алматинской, Павлодарской и Актюбинской областях, городе Астане осуществлялись без уведомления 
В Министерстве юстиции, департаментах юстиции по Актюбинской, Карагандинской, Акмолинской областям и г.Астане установлены факты нарушений требований законодательства о государственных 
Отмечены ненадлежащая организация конкурсов, необоснованное продление сроков исполнения договоров и увеличение суммы договоров, факты непредъявления штрафных санкций, необращения с иском в 
Значительная часть установленных нарушений выявлена в деятельности Центра судебной экспертизы Министерства.
В частности, из-за необеспечения полноты и достоверности расчетов в бюджетной заявке осуществлен закуп различных видов лабораторного оборудования на общую сумму 509,6 млн. тенге по ценам, 
Материалы контроля по фактам нарушений, допущенных Центром судебной экспертизы, будут направлены в Генеральную прокуратуру для принятия процессуальных решений.
Общая сумма выявленных Счетным комитетом нарушений бюджетного и иного законодательства составила 2,7 млрд. тенге.
В ходе контроля в доход республиканского бюджета возмещено 7,6 млн. тенге.
По итогам заседания Министерству юстиции поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, способствующих им, привлечению к ответственности должностных лиц, 
Пресс-служба Счетного комитета
Оставить комментарий
В 1983 году окончил экономический факультет Карагандинского государственного университета.
С июля 2000 по февраль 2002 года - заместитель акима Костанайской области. С марта 2002 по сентябрь 2011 - Председатель Правления АО «Астанаэнергосервис», директор Департамента по 
Постановлением Сената Парламента Республики Казахстан от 15 сентября 2011 года № 946 - IV СП назначен членом Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награжден юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» (2011).
 ECOSAI
ECOSAI (http://www.ecosai.org.pk/) – Организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее - ВОФК) стран экономического сотрудничества, членами которой являются: ВОФК Афганистана, 
Взаимодействие ВОФК стран Организации экономического сотрудничества в первую очередь направлено на совершенствование государственного финансового контроля (аудита), обмен опытом по 
Структура ECOSAI: 1) Ассамблея является органом, определяющим политику ECOSAI, состоит из глав ВОФК стран-членов. Заседания Ассамблеи проводятся раз в три года.
На заседаниях Ассамблеи председательствует Президент Правления, ее решения принимаются большинством голосов.
Каждый ВОФК – член организации имеет право одного голоса независимо от количества его представителей в организации. 2) Правление состоит из следующих пяти членов: 1) Президент Правления, 
Заседание Правления должно собираться, по крайней мере, один раз в год.
В настоящее время Правление ECOSAI состоит из представителей ВОФК: · Ирана, · Афганистана, · Пакистана, · Кыргызской Республики · Турции. 3) Секретариат является постоянно действующим 
На 5-м заседании Правления ECOSAI и 3-ей Ассамблее ECOSAI, прошедших в г. Тегеране (Иран) в мае 2000 г., было принято решение о создании Тренингового комитета ECOSAI с целью планирования и 
Символы Счетного комитета
В равностороннем орнаменте, как символе принадлежности структуры к органам власти Республики Казахстан, был использован исконно казахский рисунок.
Элементы, использованные в орнаменте, в казахской культуре символизируют собой мудрость, жизненный опыт.
Идея равносторонней компоновки орнамента расставляет акцент и визуализирует устойчивость, равновесие.
Орнамент одновременно имеет хорошую различимую для потребителя массу и, в то же время, легок и прозрачен, тем самым показывая прозрачность деятельности Счетного комитета.
Гимн Счетного комитета.
Текст Гимна Счетного комитета Авторы слов:: С. Тұрғынбеков Автор музыки: Т. Мұхамеджанов Дүниенің түгел болсын есебі, Есеп қана тағдырыңды шешеді. Бақылауменен, елдігіміз көркейіп, Есеп 
Көзімнің жанарындай.
Құлпырады гүлдей жайнап даламыз, Даламызға талай қала саламыз.
Қол сұқтырмай, мемлекет мүлкіне, Бәрін, бәрін бақылауға аламыз. Қайырмасы: Шашып төкпей, жалғыз дәннің түйірін, Кең даланың аралаймыз қиырын.
Бүкіл елдің бақыты үшін, бағы үшін Мемлекеттің сақтаймыз бар қаржысын.
Қайырмасы: (2 рет)
Международные отношения - Общая информация о международной деятельности Счетного комитета - Совет руководителей ВОФК
Совет руководителей ВОФК СНГ(http://www.ach.gov.ru/ru/sovetvofk ) – образован в 2000 году по инициативе Счетной палаты Российской Федерации.
На сегодняшний день в его состав входят Руководители высших органов финансового контроля (ВОФК) Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Молдавии, России, Таджикистана и Украины
Приоритетными направлениями сотрудничества определены совместная разработка принципиально важных теоретических и практических вопросов государственного финансового контроля регионального 
В настоящее время Председатель Счетной палаты Республики Молдова Урекян С.А. является Председателем Совета руководителей ВОФК СНГ.
В рамках Совета Счетный комитет председательствует в Рабочей группе по разработке стандартов государственного финансового контроля ВОФК СНГ, а также является членом Экспертной группы по 
Ниже приводятся Положение о Совете, Регламент Совета, Положение о Секретариате Совета, информация о прошедших Сессиях Совета, а также о деятельности Рабочей группы по разработке стандартов 
Сарсенкулов Жансеит Сарсенкулович
Сарсенкулов Жансеит Сарсенкулович
Кандидат экономических наук.
Трудовую деятельность начал в 1980 году экономистом, старшим экономистом управления государственных доходов Министерства финансов РК.
С 1983 по 1992 год работал контролером – ревизором, старшим контролером – ревизором, главным контролером – ревизором, начальником отдела Главного контрольно-ревизионного управления 
С 1992 по 1993 год - заместитель начальника управления Комитета государственного финансового контроля при Кабинете Министров РК. С 1993 по 1995 год – инспектор, старший инспектор Контрольной 
Награжден орденом «Құрмет» (2007), юбилейными медалями «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл» (2001), «Астананың 10 жылдығы» (2008), «Қазақстан Республикасының Парламентіне 10 
Протокол заседания Координационного совета от 23 сентября 2011 года №1
г. Астана 23 сентября 2011 года
ПОСТАНОВИЛИ: Обсуждение вопросов координации деятельности Ревизионных комиссий: создание Координационного совета, увтерждение состава, вопросов повышения квалификации кадров и 
Планирование работы, составление стратегических, годовых и квартальных планов, отчетов, а также применение системы управления рисками при планировании контрольных мероприятий 3.
Предоставление информации Ревизионными комиссиями Счетному комитету по контролю за исполнением республиканского бюджета (в течение года).
1 9 Организовать выступления руководства Счетного комитета в СМИ по разъяснению основных положений Послания по вопросам эффективного и рационального использования средств бюджета и 
2 13 Организовать выступление руководства Счетного комитета на брифингах СЦК по информированию о ходе реализации Послания по вопросам эффективного и рационального использования средств 
3 17 Сформировать «событийный ряд» с учетом задач, обозначенных в Послании, по вопросам, входящим в компетенцию Счетного комитета, обеспечить его ежеквартальную актуализацию. 17 июня т.г. 
4 42 Организовать подготовку и размещение фундаментальных аналитических статей по вопросам эффективного и рационального использования средств бюджета и Национального фонда РК, обозначенных в 
31 мая т.г. в эфире телеканала «КТК» вышла программа «Слуги народа» с участием Председателя Счетного комитета Джанбурчина К.Е., в ходе которой обсуждены вопросы роли Счетного комитета в 
Лимская декларация руководящих принципов контроляМексиканская декларация независимостиINTOSAI
INTOSAI (http://www.intosai.org/news.html) – Международная организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее – ВОФК), международная профессиональная организация, объединяющая 
В данный момент в ее состав входят ВОФК 191 страны мира; еще 4 ВОФК - ассоциированные члены организации.
В своей деятельности INTOSAI руководствуется Лимской декларацией руководящих принципов аудита 1977 года, содержащей основные философские и концептуальные подходы, определяющие ценности 
Внутри INTOSAI используются 5 официальных языков: арабский, английский, французский, немецкий и испанский.
Руководящими органами INTOSAI являются Конгресс, Руководящий комитет и Секретариат: · Конгресс INTOSAI проводится раз в три года. Во время Конгресса подводятся итоги деятельности рабочих 
Рабочими органами INTOSAI, обеспечивающими выполнение заданий по обмену информацией и опытом, разработке международных стандартов аудита и управления, являются комитеты INTOSAI, деятельность 
В рамках Цели 3 – Обмен знаниями a) Комитет по обмену знаниями; · Рабочая группа по государственному долгу; · Рабочая группа по аудиту в сфере информационных технологий; · Рабочая группа по 
В рамках INTOSAI Счетный комитет является членом Комитета по наращиванию потенциала (Цель 2) и входящего в его состав субкомитета 2: Развитие консультативных услуг, а также является членом 
Информация о командировании члена Счетного комитета Акпомбаева И.Л. в г. Люксембург (Великое Герцогство Люксембург) для участия в I заседании рабочей группы EUROSAI по аудиту средств, 
Делегация Счетного комитета приняла участие в работе XIV сессии Совета руководителей высших органов финансового контроля государств-участников Содружества Независимых Государств, г. Кишинев (
В заседании приняли участие руководители и представители высших органов финансового контроля (далее – ВОФК) Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Кыргызстана, Молдовы, России и 
Счетным комитетом для работников органов внешнего государственного финансового контроля стран СНГ организован семинар на тему «Практика проведения контроля (аудита) средств, выделяемых на 
Делегация во главе с членом Счетного комитета Константином Плотниковым приняла участие в V заседании Рабочей группы по разработке стандартов государственного финансового контроля высших 
 ASOSAI
ASOSAI -(http://www.asosai.org/) – Азиатская организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее – ВОФК) создана в 1979 году.
В мае 1979 года в г.Дели (Индия) прошла первая Ассамблея и заседание Руководящего комитета ASOSAI.
На Ассамблее были приняты правила и нормы организации.
На данный момент членами ASOSAI являются 45 ВОФК. Высшим органом ASOSAI является Ассамблея, проводимая один раз в 3 года.
Исполнительным органом ASOSAI является Руководящий комитет и состоит из 11 членов: · Глава ВОФК, в котором проводилась последняя Ассамблея (Председатель ASOSAI), · Глава ВОФК, в котором 
В настоящее время Председатель Управления аудита и инспекции Кореи является Генеральным Секретарем ASOSAI.
В обязанности Администратора учебных программ входит планирование, осуществление и проверка исполнения учебной деятельности ASOSAI. Администратор назначается Руководящим комитетом и 
В настоящее время Управление аудита Японии является Администратором учебных программ ASOSAI. Комитет аудита состоит из 2-х членов ASOSAI, избранных Ассамблеей. Каждые три года Комитет 
В настоящее время, членами комитета аудита являются главы ВОФК Иордании и Турции.
В рамках ASOSAI Счетный комитет является членом рабочей группы по экологическому аудиту. 12-я Ассамблея ASOSAI прошла в 2012 году, на 3-хлетний срок были избраны члены Руководящего комитета 
ИНТОСАИАЗОСАИЕВРОСАИЭКОСАИСовет руководителей ВОФК
Счетный комитет является членом пяти международных организаций высших органов финансового контроля (аудита): 1. INTOSAI – Международной организации высших органов аудита, с мая 2000 года; 2.<
В рамках данных международных организаций Счетный комитет активно сотрудничает с высшими органами финансового контроля (аудита) других стран, обменивается передовым опытом, новаторскими 
Международными организациями на постоянной основе проводятся Конгрессы, Ассамблеи и Симпозиумы, на которых обсуждаются актуальные проблемы государственного аудита, вопросы совместных 
Оценка качества контрольных мероприятий как метод совершенствования деятельности Счетного комитета
02.05.2013
В первом разделе Отчета представлена оценка формирования и исполнения республиканского бюджета 2012 года.
Надо отметить, что исполнение республиканского бюджета происходило при продолжающихся темпах роста экономики.
29.03.2013
Послание Президента Республики Казахстан – Лидера нации Нурсултана Абишевича Назарбаева народу Казахстана, озвученное им в конце 2012 года, содержит важнейшие направления по реализации 
22.06.2012
Деятельность Счетного комитета -
Настоящая политика в области качества определяет общие намерения и направление деятельности Счетного комитета по контролю за исполнением республиканскогобюджета (далее – Счетный комитет) и в 
Главная роль Политики в области качества состоит в обнародовании обязательств Счетного комитета, его стремлений в отношении качества осуществляемой деятельности и установлении основных целей 
Стратегическая цель Счетного комитета, как высшего органа государственного финансового контроля, осуществляющего внешний контроль за исполнением республиканского бюджета, непосредственно 
Для ее достижения Счетный комитет будет непрерывно совершенствовать свою деятельность в следующих направлениях:
1. Постоянное повышение качества контрольных и аналитических мероприятий, обеспечение достоверности, объективности и эффективности результатов контрольных мероприятий;
2. Внедрение новых направлений контрольно-аналитической и методологической деятельности;
3. Внедрение и использование элементов системы управления рисками при планировании контрольных и аналитических мероприятий;
4. Поддержание позитивного имиджа Счетного комитета;
5. Усиление независимости, укрепление и наращивание кадрового потенциала;
6. Построение системы конструктивного взаимодействия Счетного комитета с Парламентом, Администрацией Президента Республики Казахстан и иными органами государственного управления;
7. Создание необходимых условий для плодотворной работы сотрудников в целях достижения высоких результатов работы, повышение эффективности организации их деятельности и профессиональное 
Возможность эффективного решения поставленных задач базируется на реализации требований международных стандартов ISO серии 9001:2008, на основе рекомендательных документов Международной 
Руководство берет на себя ответственность за эффективную реализацию Политики в области качества путем внедрения восьми принципов системы менеджмента качества на основе требований стандартов 
Нормативные правовые акты - Нормативные правовые акты
07.09.2015
Нормативное постановление Счетного комитета от 3 июля 2015 года № 5-НҚ
О внесении изменений и дополнений в нормативное постановление Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета от 16 апреля 2013 года № 3-НП «Об утверждении Правил 
Главная | Карта сайта Қазақша | Русский | English
Все неприоритетные расходы -административные, инвестиционные и другие - должны быть сведены к нулю.
Это касается и местных бюджетов.»
Из послания Президента Республики Казахстан Н.А. Назарбаева народу Казахстана.
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
dosaev.html</prop>
Электронное правительство Республики КазахстанПроекты электронного правительства Республики КазахстанИнтересная статистика электронного правительства Забери свой приз!
Что такое электронное правительство и для чего оно необходимо?
Попытайтесь представить общество, близкое в вашем понимании к идеальному.
Крепкое здоровье, хорошая работа, обеспеченный быт, благоприятные условия для жизни – список может продолжаться бесконечно, и, в зависимости от индивидуальных приоритетов дополняться 
Государство, которое заботится о своих гражданах.
Государство, которое предоставляет возможности для лучшей реализации потенциала каждого гражданина.
Государство, которое гарантирует сохранность и соблюдение законных прав граждан.
Государство, ориентированное на нужды и потребности граждан.
Государство, взаимодействие с которым будет простым, понятным и доступным – государство для людей.
Развитие информационно-коммуникационных технологий в Казахстане может гарантировать выполнение как минимум двух последних утверждений.
Создание электронного правительства было необходимо для того, чтобы сделать работу органов власти более эффективной, открытой и доступной для граждан.
Раньше каждый государственный орган «жил своей жизнью» и мало соприкасался с остальными, а гражданам приходилось обходить множество инстанций, чтобы собрать всевозможные справки, 
Все это превращало процесс получения одной услуги в бесконечную ходьбу по учреждениям.
Теперь с этим покончено, благодаря проектам электронного правительства.
Электронное правительство – это единый механизм взаимодействия государства и граждан, а также государственных органов друг с другом, обеспечивающий их согласованность при помощи 
Именно этот механизм позволил сократить очереди в государственные органы и упростить и ускорить получение справок, свидетельств, разрешительных документов и многого другого.
Другими словами, электронное правительство – это когда для оформления лицензии необходим только ИИН (а все остальные данные получают при помощи автоматических запросов), когда можно оплатить 
Как развивается электронное правительство в Республике Казахстан
Идея создания электронного правительства принадлежит Главе государства и была озвучена почти девять лет назад.
Первый этап – информационный.
Именно в этот период был запущен портал электронного правительства и наполнен информацией.
Появилась информация о госорганах, их работе и услугах, которые они предоставляют населению.
Кроме того, были приведены регламенты оказания услуг и вывешены для ознакомления нормативно-правовые акты.
На этом этапе каждый казахстанец мог получить на портале всю необходимую информацию – список необходимых документов, размер госпошлины, контактные данные госоргана, в который нужно обратиться
Уже на первом этапе беготня по инстанциям и количество посещений сократились, за счет предоставления полного объема необходимой информации.
Второй этап - интерактивный, был ознаменован стартом предоставления на портале электронных услуг.
Пользователям портала открылась возможность получать справки из разных учреждений, не бегая по учреждениям и не теряя времени в очередях, отправить запрос в любой госорган, не выходя из дома 
Внедрение интерактивных услуг на портале электронного правительства позволило в разы экономить время на сборе пакета документов.
Именно на этом этапе были внедрены ведомственные информационные системы, государственные базы данных, электронное лицензирование и шлюз электронного правительства.
Третий этап развития электронного правительства – транзакционный.
На этом этапе граждане получили возможность оплачивать государственные пошлины и сборы, штрафы, коммунальные услуги.
Если раньше для оплаты услуги необходимо было идти в банк, то теперь услугу можно и получить и оплатить онлайн.
Для предпринимателей транзакционный этап преподнес поистине ценный подарок – электронные государственные закупки.
Выгоды очевидны - повысилась прозрачность и открытость проводимых конкурсов, тендеров.
Четвертый этап электронного правительства – трансформационный, на этом этапе развития электронное правительство находится сегодня.
Главной целью отныне является максимальная оперативность в оказании услуг гражданам.
Именно ради достижения этой цели интерактивные и транзакционные сервисы объединяются в комплексные услуги, в которых часто нуждается казахстанское население.
У пользователей появилась возможность зарегистрировать юридическое лицо за 15 минут или зарегистрировать рождение ребенка при этом одновременно решив все сопутствующие вопросы - подать 
Особое внимание на портале электронного правительства уделяется социально-значимым услугам, именно поэтому все они переведены в электронный формат.
Для оказания государственных услуг инвалидам 1 и 2 категорий в Центрах обслуживания населения работают специальные мобильные группы.
Для вызова такой мобильной группы человеку необходимо обратиться в Единый контакт центр по номеру 1414.
Достижения электронного правительства
Степень развития казахстанского электронного правительства оценивается как «развивающиеся» (emerging leaders) и считается одним из самых успешных.
13 мая 2013 года в Женеве были объявлены результаты международного конкурса WSIS Project Prizes 2013, который прошел в рамках Форума Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам 
Система электронного лицензирования Казахстана (www.elicense.kz) стала лучшим проектом в категории «E-Business».
Всего в конкурсе приняли участие более 280 проектов из 64 стран мира.
История успеха проекта была опубликована на официальном ресурсе Международного союза электросвязи.
В апреле 2013 года был опубликован доклад Всемирного экономического форума (WEF), согласно которому Индекс сетевой готовности Казахстана находится на 43 месте из 144 стран.
По сравнению с 2012 годом и 55 позицией в рейтинге страна показывает стремительный рост по многим параметрам и является лучшей среди стран СНГ. Индекс сетевой готовности определяет уровень 
Каждые два года Департамент по экономическим и социальным вопросам Организации Объединенных Наций проводит исследования по оценке уровня развития электронного правительства в мире (192 страны
В 2012 году электронное правительство республики Казахстан в этом рейтинге заняло 38 место.
При этом индекс онлайн-услуг вырос на 10 позиций, а телекоммуникационной инфраструктуры – на 14 позиций.
По индексу е-участия, который определяет возможность общения граждан с правительством, Казахстан занял 2-ое место, разделив его с Сингапуром.
В копилке достижений электронного правительства есть и казахстанские награды. В конце 2012 года на X юбилейной церемонии награждения Национальной интернет-премии Award.kz-2012 портал 
Внимание к проекту привлек прошедший в октябре редизайн портала электронного правительства, в результате которого изменилось не только визуальное оформление, но и структура материалов, 
Достижения электронного правительства РК с 2005 по 2014 год
ГлавнаяПомощьГражданство, миграция и иммиграция
Нашли ошибку? Выделите её и нажмите
Всего посетило за месяц: Всего посетило вчера: Сейчас на портале:
Родился 7 июня 1960 года.
Окончил Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова. Правовед, кандидат юридических наук.
Работал помощником Президента Республики Казахстан – Секретарем Совета Безопасности.
23 ноября 2011 года Указом Президента Республики Казахстан назначен Депутатом Сената Парламента Республики Казахстан – председателем Комитета по конституционному законодательству, судебной 
Награжден орденами «Құрмет», «Парасат», Почетной грамотой Совета МПА СНГ, шестью медалями.
Назначен Указом Президента Республики Казахстан от 20 января 2012 года Министром юстиции РК.
Документы
Версия для печатиПоддержка NPAPI в Chrome
В браузере Chrome, начиная с версии 42 (выпущенной в апреле 2015 г.), отключен стандартный способ поддержки подключаемых модулей и добавлен дополнительный шаг, необходимый для настройки 
1 вариант «Включить NPAPI». В адресной строке браузера наберите текст chrome://flags/#enable-npapi
В отображенном списке найдите строку «Включить NPAPI» и включите данную функцию.
Перезапустите браузер.
При использовании данного варианта есть вероятность отключения/включения пользователем других функций, что может привести к сбою браузера.
Функции, выбранные одним пользователем, включаются для всех пользователей браузера на компьютере.
Пользователю не рекомендуются отключать/включать функции не описанные в данной инструкции.
2 вариант «Установить версию Google Chrome без блокировки плагинов NPAPI».
Установить Google Chrome не ниже 20 версии и не выше 41 версии. Отключить автообновление.
Для этого необходимо удалить папку C:\Program Files (x86)\Google\Update.
При переходе с поздней версии Google Chrome (версия 41 и выше) на более раннюю (не ниже версии 20) существует риск потери пользовательских настроек браузера.
Также нужно обратить внимание на то, что поздняя версия Google Chrome может содержать неисправленные системные ошибки браузера.
Внимание: С 1 сентября 2015 года поддержка плагинов в браузере Chrome (версии 45 и выше) - прекращена.
Плагины на основе NPAPI, в том числе Silverlight, Java и Unity - работать не будут. Браузеры на базе Chromium (Яндекс, Браузер, Рамблер-Браузер, Амиго и тд.) также не будут поддерживать NPAPI
Для того, чтобы далее получать услуги на портале &quot;Электронного правительства&quot;, необходимо выбрать другой браузер.
Последнее изменение: 09.09.2015 Вверх
Все новости Государственный Флаг Республики Казахстан
Флаг – это один из главных символов государства, олицетворяющий его суверенитет и идентичность.
Термин «флаг» происходит от нидерландского слова «vlag».Флаг - это прикрепленное к древку или шнуру полотнище установленных размеров и цветов, обычно с изображением на нем герба или эмблемы.<
С древних времен флаг выполнял функции объединения народа страны и его идентификации с определенным государственным образованием.
Государственный флаг независимого Казахстана был официально принят в 1992 году.
Его автором является художник Шакен Ниязбеков.
У древка – вертикальная полоса с национальным орнаментом.
Изображение солнца, его лучей, орла и национального орнамента – цвета золота. Соотношение ширины флага к его длине – 1: 2.
В традициях геральдики каждый цвет символизирует определенное понятие.
Так, небесно-голубой цвет символизирует честность, верность и безупречность.
Кроме того, небесно-голубой цвет имеет глубокое символическое значение в тюркской культуре. Древние тюрки всегда почитали небо своим богом-отцом, а их небесно-голубое знамя символизировало 
На государственном флаге Казахстана он символизирует чистое небо, мир и благополучие, а одноцветие фона – единство нашей страны.
Исходя из геральдических канонов, солнце символизирует богатство и изобилие, жизнь и энергию.
Поэтому лучи солнца на флаге страны имеют форму зерна – символа достатка и благополучия.
Изображение солнца в государственной атрибутике Казахстана подтверждает его приверженность общечеловеческим ценностям и свидетельствует о том, что новое молодое государство полно 
Образ орла (беркута) является одним из главных геральдических атрибутов, издавна применяемых в гербах и флагах многих народов.
Этот образ обычно воспринимается как символ власти, прозорливости и великодушия.
Парящий под солнцем беркут олицетворяет собой силу государства, его суверенитет и независимость, стремление к высоким целям и устойчивому будущему.
Стилизованный силуэт золотого беркута отражает стремление молодого суверенного государства к высотам мировой цивилизации.
Важным элементом государственного флага является расположенная у его древка вертикальная полоса с национальным орнаментом.
Казахский орнамент – одна из форм специфического художественного восприятия мира в строгом соответствии с эстетическими вкусами народа.
Представляющий собой гармонию различных форм и линий, он является выразительным средством раскрытия внутреннего мира народа.
Национальный орнамент вдоль древка символизирует культуру и традиции народа Казахстана.
Все новости Государственный Герб Республики Казахстан
Герб – один из главных символов государства.
Термин «герб» происходит от немецкого слова «erbe» (наследство) и означает наследственный отличительный знак – сочетание фигур и предметов, которым придается символическое значение.
История свидетельствует, что еще кочевники эпохи бронзы, проживавшие на территории современного Казахстана, идентифицировали себя с особым символом – тотемом, графическое выражение которого 
Впервые данный термин начал употребляться в Тюркском каганате.
Герб суверенного Казахстана был официально принят в 1992 году.
Его авторами являются известные архитекторы Жандарбек Малибеков и Шот-Аман Уалиханов.
Центральным геральдическим элементом в государственном гербе является изображение шанырака (верхняя сводчатая часть юрты) на голубом фоне, от которого во все стороны в виде солнечных лучей 
Справа и слева от шанырака расположены изображения мифических крылатых коней.
В верхней части находится объемная пятиконечная звезда, а в нижней части надпись «Қазақстан».
Изображение звезды, шанырака, уыков, мифических коней, а также надписи «Қазақстан» – выполнены в цвете золота.
Стабильное развитие Казахстана зависит от благополучия каждого гражданина, как прочность и устойчивость шанырака зависит от надежности всех его уыков (опор).
Крылатые мифические кони – тулпары в государственном гербе являются ключевым геральдическим элементом.
Образ коня с незапамятных времен олицетворяет такие понятия, как храбрость, верность и силу.
Крылья символизируют многовековую мечту многонационального народа Казахстана о построении сильного и процветающего государства.
Они свидетельствуют о чистых помыслах и стремлении к последовательному совершенствованию и созидательному развитию.
Золотые крылья скакунов напоминают также золотые колосья и олицетворяют собой трудолюбие казахстанцев и материальное благополучие страны.
В прошлые века рога активно использовались в культовых обрядах кочевников, а также в качестве навершия их боевых стягов.
Изображения небесной благодати, земного плодородия и воинской удачи в виде рогов различных животных всегда занимали значимые места в символических композициях различных народов.
Таким образом, крылатый конь с рогом изобилия является важным типологическим образом, который имеет глубокие семантические и исторические корни.
Еще одна деталь в государственном гербе республики – пятиконечная звезда.
Данный символ используется человечеством с давних времен и олицетворяет постоянное стремление людей к свету истины, ко всему возвышенному и вечному.
Изображение звезды в государственном гербе отражает желание казахстанцев созидать страну, открытую для сотрудничества и партнерства со всеми народами мира.
Сердца и объятия жителей Казахстана открыты представителям всех пяти континентов.
Также присутствует цвет флага – небесно-голубой, который гармонирует с цветом золота и символизирует чистое небо, мир и благополучие.
Зал: «История органов ВЧК-КГБ в Казахстане»
Экспозиционный зал «История органов ВЧК-КГБ в Казахстане» оформлена стендами с архивными документами и артефактами со времен создания ВЧК до реорганизации КГБ СССР.
В стендах выставлен ряд исторических фотографий чекистов-казахстанцев, стоявших у истоков органов государственной безопасности, разведчиков и контрразведчиков - участников Великой 
Среди артефактов хранятся боевое оружие командиров и подразделений контрразведки, техника специальной связи и изъятое оружие диверсантов.
Гордость музея: раритетный экспонат - пулемет системы «Максим».
Имеется экспозиция о деятельности архива КНБ РК.
В годы массовых политических репрессий в Казахстане судебными и несудебными органами было осуждено около 118000 человек.
Начиная с 1989 года в соответствии с законодательными актами, органы госбезопасности совместно с органами прокуратуры и суда активизировали работу по пересмотру уголовных дел невинных жертв 
К 2000 году судебными органами прокуратуры реабилитировано более 102000 человек.
С сентября 2000 года Центральный оперативный архив КНБ РК функционирует как самостоятельное Управление и обозначен Специальным Государственным Архивом КНБ РК.
Зал: «Новейшая история органов национальной безопасности Республики Казахстан»
Согласно концептуальной тематической направленности экспозиции «Новейшая история органов национальной безопасности Республики Казахстан» на стендах освещаются направления и сферы 
Все новости Постановление Правительства Республики Казахстан № 234 от 13 марта 2013 года
Об утверждении стандарта государственной услуги «Апостилирование архивных справок и копий архивных документов, исходящих из специального государственного архива Комитета национальной 
В соответствии со статьей 34 Бюджетного кодекса Республики Казахстан и статьей 9-1 Закона Республики Казахстан от 27 ноября 2000 года «Об административных процедурах» Правительство 
1. Утвердить прилагаемый стандарт государственной услуги «Апостилирование архивных справок и копий архивных документов, исходящих из специального государственного архива Комитета 
2. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования.
01.10.2015 Пресс-релиз
30 сентября 2015 года Департаментом КНБ по г.Астане в рамках досудебного расследования по признакам преступления, предусмотренного ст.256 УК РК «Пропаганда терроризма или публичные призывы к 
23.09.2015 Пресс-релиз
23 сентября Департаментом КНБ по г.Астане в рамках досудебного производства по признакам преступления, предусмотренного ст. 405 УК РК («Организация деятельности общественного или 
18.09.2015 Казахстан принял председательство в Совете РАТС ШОС
В Ташкенте прошло очередное, 27-е заседание Совета Региональной антитеррористической структуры Шанхайской организации сотрудничества (РАТС ШОС).
17.09.2015 О заседании Антитеррористического центра Республики Казахстан
17 сентября в Астане состоялось очередное заседание Антитеррористического центра Республики Казахстан, в котором приняли участие руководители Генеральной прокуратуры, государственных и 
29.08.2015 Поздравление Председателя КНБ с 20-летием Конституции Республики Казахстан
Поздравление Председателя КНБ с 20-летием Конституции Республики Казахстан
13.08.2015 Пресс-релиз
10 августа т.г. ДКНБ по г.Астане задержаны три жителя столицы (в интересах следствия полные данные не раскрываются) в рамках досудебного производства по признакам преступления, 
17.07.2015 Пресс-релиз
13.07.2015 Пресс-релиз
В Комитете национальной безопасности поднят ведомственный флаг
25.06.2015 Пресс-релиз
19.06.2015 Пресс-релиз
График приема граждан руководством КНБ РК на октябрь 2015 года понедельник вторник 1. Қ. С. Тасыбеков 09:00-13:00 1. Б.Ж.Косжанов 09:00-13:00
1. Г.Д. Нурдаулетов 09:00-13:00 1.
С.А. Климчук 09:00-13:00 2. М.С. Мухатов 15:00-19:00 2. А.О. Дуйсебаев 15:00- 19:00 пятница суббота
1. Н.Н. Бекжанов 09:00-13:00 1. Н.Б. Арысов 09:00-13:00 2.Х.М. Нишанбаев 15:00-19:00 В выходные и праздничные дни (с 10-00 до 12-00)
Абыкаев Нуртай Абыкаевич
23 августа 2010 года Указом Президента Республики Казахстан Н.Назарбаева назначен Председателем Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.
Член Совета безопасности РК.
Доктор экономических наук, академик Российской академии естественных наук.
Дипломатический ранг — Чрезвычайный и Полномочный Посол. Воинское звание — генерал-майор.
Почетный сотрудник КНБ РК.
Родился 15 мая 1947 году в с. Джамбул, Джамбулского района Алма-Атинской области.
Окончил Уральский политехнический институт в г. Свердловске (ныне-Екатеринбург), Алматинскую Высшую партийную школу, Российскую академию государственной службы при Президенте РФ.
1970-1972 гг. – служба в офицерском составе Советской Армии.
1972-1976 гг. – инженер-конструктор Алматинского завода тяжелого машиностроения.
1976-1984 гг. – на ответственной партийно-советской работе.
1984-1990 гг. – помощник Председателя Совета Министров и Первого секретаря ЦК КП Казахстана.
Май 1990-июнь 1991 гг. – руководитель Аппарата Президента Казахской ССР.
Июнь 1991-июнь 1994 гг. – руководитель Аппарата Президента и Кабинета Министров Республики Казахстан.
Июль 1994-октябрь 1995 гг. – руководитель Аппарата Президента Республики Казахстан.
1995-1996 гг. – Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
1996-1998 гг. – первый помощник Президента Республики Казахстан.
1998-1999 гг. – председатель КНБ Республики Казахстан.
2000-2002 гг. – первый заместитель министра иностранных дел Республики Казахстан.
2002-2004 гг. – руководитель Администрации Президента Республики Казахстан.
2004-2007 гг. – председатель Сената Парламента Республики Казахстан.
2007-2008 гг. – Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Российской Федерации.
2008-август 2010 – первый заместитель Министра иностранных дел Республики Казахстан.
Общественная деятельность: президент Федерации волейбола РК, президент Национальной Ассоциации гольфа РК, президент Национальной академии естественных наук.
Награждён орденами: «Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Нұрсұлтан Назарбаев» (2007г.), «Парасат», «Дружбы» (Россия) «Орден Почета» (Россия), и медалями.
Женат. Имеет двоих сыновей и дочь, четырех внуков и двух внучек.
Все новости Руководство Комитета национальной безопасности Республики Казахстан
Председатель КНБ РК Абыкаев Нуртай Абыкаевич Первый заместитель Председателя генерал-лейтенант Жумаканов Владимир Зейноллович Заместитель Председателя генерал-майор Абдиказимов Кабдулкарим 
Указ Президента Республики Казахстан от 14 сентября 2012 года № 377
О внесении изменений в указы Президента Республики Казахстан
от 23 мая 1997 года № 3526 «О символах органов национальной
безопасности Республики Казахстан» и от 30 сентября 2011 года
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1. Внести изменения в следующие указы Президента Республики Казахстан:
1) в Указ Президента Республики Казахстан от 23 мая 1997 года № 3526 «О символах органов национальной безопасности Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 1997 г., № 22, ст. 191; 
описание и изображение флага органов национальной безопасности Республики Казахстан, утвержденные вышеназванным Указом, изложить в новой редакции согласно приложению 1 к настоящему Указу;<
описание и изображение эмблемы органов национальной безопасности Республики Казахстан, утвержденные вышеназванным Указом, изложить в новой редакции согласно приложению 2 к настоящему Указу;<
2) в Указ Президента Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 155 «О ведомственных наградах некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту 
в перечне и описании ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных органов, судов, 
в разделе 2 «Описания ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных органов, судов, 
подраздел «Медали Комитета национальной безопасности Республики Казахстан» изложить в следующей редакции:
«Медали Комитета национальной безопасности Республики Казахстан
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» (приложение 14)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» представляет собой металлический круг серебристого цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и шириной 1,5 
В центре круга семиконечная звезда с покрытыми эмалью бордового (темно-красного) цвета лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 30 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
По центру звезды – серебристый щит диаметром 20 мм, в центре которого стилизованное изображение шанырака диаметром 14 мм.
По кругу на малом щите помещена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ АРДАГЕРІ».
Все детали и надпись на знаке выполнены серебристым (белым) цветом.
Рельеф медали блестящий.
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой серого цвета, с двумя полосками синего цвета шириной 3 мм. Расстояние 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» І степени (приложение 15)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» І степени изготавливается из латуни и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда красного цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел золотистого цвета, ниже – римская цифра «XX» красного цвета и 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, по верхнему краю надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «І».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются две желтые полоски шириной 5 мм, между которыми красная полоска шириной 7 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» ІІ степени (приложение 16)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» ІІ степени изготавливается из мельхиора и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда красного цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел серебристого цвета, ниже – римская цифра «XV» красного цвета и 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, по верхнему краю надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «ІІ».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются две красные полоски шириной 3 мм, чередующиеся с тремя желтыми полосками, крайние из которых шириной 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» ІІІ степени (приложение 17)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» ІІІ степени изготавливается из мельхиора и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда серебристого цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел серебристого цвета, ниже – римская цифра «X» и переплетение 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, в верхней части надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «ІІІ».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются три красные полоски шириной 1 мм, чередующиеся с четырьмя желтыми полосками, крайние из которых 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін»
(приложение 18)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін» представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 
В центре круга семиконечная звезда с покрытыми эмалью бордового (темно-красного) цвета лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 30 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
По центру звезды – щит диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (синего) цвета, в центре которой стилизованное изображение шанырака диаметром 14 мм золотистого (желтого) 
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІКТІ ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУДЕГІ ҮЛЕСІ ҮШІН».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф медали блестящий.
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового (синего) цвета с двумя полосками золотистого (желтого) 
Ширина полосок 3 мм. Расстояние между полосками 8 мм, между краями колодки и полосками по 9 мм. Нижняя часть колодки симметрично справа и слева от ушка обрамлена лавровыми ветками 
В ветках по 4 листа лавра.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» (приложение 19)
Медаль «Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик 
На лицевой стороне медали – семиконечная звезда с залитыми (бордовой) темно-красной эмалью лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 26 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
В центре звезды расположено стилизованное изображение атласной карты земного полушария диаметром 16 мм.
На фоне полушария изображено дружеское рукопожатие.
Вдоль внутреннего края бортика медали нанесена надпись «ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ЫНТЫМАҚТАСТЫҚТЫ ДАМЫТУҒА ҚОСҚАН ҮЛЕСІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
Все изображения и надписи на лицевой стороне медали выпуклые, золотистого (желтого) цвета.
На оборотной стороне медали золотистого (желтого) цвета с матированной поверхностью нанесена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ 
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового (синего) цвета.
По краям ленты расположены полосы бирюзового (голубого) цвета шириной 4 мм, по центру – полоса желтого цвета шириной 4 мм. Расстояния между полосками – 8 мм, от края – по 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» І степени (приложение 20)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» І степени представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности – в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «XX».
Все детали на медали выпуклые, золотистого (желтого) цвета.
На оборотной стороне медали золотистого (желтого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «I».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагается желтая полоска шириной 2 мм. Расстояние между полосками 12 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІ степени (приложение 21)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІ степени представляет собой металлический круг серебристого (серого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности – в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «XV».
Все детали на медали выпуклые, серебристого (серого) цвета.
На оборотной стороне медали серебристого (серого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «II».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагаются 2 желтые полоски шириной 2 мм. Расстояние между желтыми полосками 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІІ степени (приложение 22)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІІ степени представляет собой металлический круг бронзового (оранжевого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «X».
Все детали на медали выпуклые, бронзового (оранжевого) цвета.
На оборотной стороне медали бронзового (оранжевого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «IIІ».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагаются 3 желтые полоски шириной 2 мм. Расстояние между желтыми полосками 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.»;
приложения 14, 18, 19, 20, 21 и 22 к Описаниям ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, 
подраздел «Нагрудные знаки Комитета национальной безопасности Республики Казахстан» изложить в следующей редакции:
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері»
(приложение 86)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері» представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-
Размеры знака в диаметре по вершинам золотого основания – 45 мм.
По центру рубиновой звезды накладные детали – меч стального цвета (42 мм) и малый щит (25 мм в диаметре) с двумя окружностями золотистого (желтого) цвета и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (25 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ 
По внутренней окружности щита (18 мм в диаметре), залитого эмалью василькового (синего) цвета, окольцованного золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҚҰРМЕТТІ 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По центру щита накладная деталь – стилизованное изображение свода остова юрты – «шанырак» (12 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета на фоне, залитом бирюзовой (голубой) эмалью.
Поверхность знака блестящая.
На оборотной стороне знака размещается его порядковый номер.
Знак крепится к одежде с помощью винта.
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени (приложение 87)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-красного)
По центру рубиновой звезды накладная деталь – малый щит (20 мм в диаметре) с двумя окружностями золотистого (желтого) цвета и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (20 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ 
Надпись на знаке выполнена серебристым (белым) цветом.
По центру щита стилизованное изображение шанырака диаметром 11 мм золотистого (желтого) цвета на залитом эмалью фоне бирюзового (голубого) цвета.
Знак крепится к одежде с помощью винта.
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени (приложение 88)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-красного
По центру рубиновой звезды накладная деталь – малый щит (20 мм в диаметре) с двумя окружностями серебристого (серого) и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (20 мм в диаметре) серебристого (серого) цвета, окольцованной серебристым (белым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ 
Надпись на знаке выполнена серебристым (белым) цветом.
По центру щита стилизованное изображение шанырака диаметром 11 мм серебристого (серого) цвета на залитом эмалью фоне бирюзового (голубого) цвета.
Знак крепится к одежде с помощью винта.»;
приложения 86, 87 и 88 к Описаниям ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных 
в Правилах награждения ведомственными наградами (лишения ведомственных наград) некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, 
пункт 25 изложить в следующей редакции:
«25. Медалью «Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» награждаются военнослужащие Вооруженных Сил, других войск и воинских формирований, судьи, работники Департамента по 
пункты 31, 32 и 33 изложить в следующей редакции:
«31. Медалью «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за многолетнюю и плодотворную работу, 
32. Медалью «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін» награждаются:
сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за умелую организацию оперативно-служебной деятельности по обеспечению безопасности личности и общества, 
граждане Республики Казахстан и иностранных государств за вклад в решение задач по обеспечению национальной безопасности Республики Казахстан и за содействие в их реализации.
33. Медалью «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за достигнутые положительные результаты в оперативно-
пункт 35 изложить в следующей редакции:
«35. Медалью «Шекараны үздік күзеткені үшін» награждаются:
сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за храбрость и самоотверженность, проявленные в боевых действиях с диверсионно-разведывательными группами, 
граждане Республики Казахстан и иностранных государств за вклад в укрепление Государственной границы Республики Казахстан, активную помощь соединениям и частям Пограничной службы в их 
пункты 59, 60, 61 и 62 изложить в следующей редакции:
«59. Нагрудным знаком «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері» награждаются:
сотрудники и военнослужащие, прослужившие в органах национальной (государственной) безопасности Республики Казахстан не менее 20 лет в календарном исчислении, за достигнутые результаты в 
руководители и сотрудники специальных органов иностранных государств за вклад в обеспечение национальной безопасности Республики Казахстан.
60. Нагрудным знаком «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» награждаются сотрудники, а также военнослужащие подразделений военной контрразведки и военной полиции органов национальной 
61. Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» состоит из двух степеней:
1) нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени – для награждения сотрудников и военнослужащих подразделений военной контрразведки и военной полиции старшего офицерского 
2) нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени – для награждения сотрудников и военнослужащих подразделений военной контрразведки и военной полиции младшего офицерского 
62. Нагрудным знаком «Құрметті шекарашы» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за заслуги в охране Государственной границы 
2. Настоящий Указ вводится в действие со дня подписания. Президент
010000, г.Астана, ул. Туркестан, 8/1 (левый берег)
контактные телефоны приемной Комитета: +7 (7172) 76-11-36
контактные телефоны секретариата (канцелярия) Комитета: +7 (7172) 76-10-45 +7 (7172) 76-10-74
Приемная Комитета национальной безопасности Республики Казахстан решает задачи по организации приема посетителей и рассмотрению обращений граждан.
Органы, подразделения и должностные лица Комитета национальной безопасности при рассмотрении обращений и организации приема граждан руководствуются Законом Республики Казахстан &quot;О 
Обращения могут быть индивидуальными либо коллективными и подаются в письменной форме, присылаются по почте или передаются гражданами лично.
Принятые обращения обязательно в установленном порядке рассматриваются, отказ в их принятии запрещается.
Предложения, заявления и жалобы граждан подаются на государственном языке или приемлемом для сторон.
В письменном обращении должны быть указаны фамилия, имя, отчество, место жительство гражданина, изложена суть поднятого вопроса, предложения (замечания, ходатайства), жалобы, просьбы или 
Прием граждан проводится руководством Комитета, начальниками территориальных органов, другими должностными лицами и сотрудниками по поручению руководителей подразделений органов национальной 
010000, г.Астана, ул. Сыганак, 20
полковника Давлетова С.Г.: +7 (7172) 76-10-60 факс: +7 (7172) 24-50-46
Электронная почта: press@knb.kz
Пресс-служба КНБ Республики Казахстан действует на основе Конституции Республики Казахстан, законов &quot;О специальных государственных органах Республики Казахстан&quot;, &quot;Об органах 
В числе основных задач пресс-службы - информирование общественности и средств массовой информации о некоторых аспектах деятельности органов национальной безопасности Республики Казахстан, а 
Контактные телефоны лицензионного органа в г.Астане:+7(7172) 76-57-40, 76-57-97.
Контактные телефоны по вопросам выдачи разрешений на проведение работ, связанных с государственными секретами в г.Астане: +7(7172) 76-57-08, 76-57-84.
Телефон доверия Пограничной службы КНБ РК: +7(7172) 71-94-58
Все новости Пресс-релиз
30 сентября 2015 года Департаментом КНБ по г.Астане в рамках досудебного расследования по признакам преступления, предусмотренного ст.256 УК РК («Пропаганда терроризма или публичные призывы 
Поводом для досудебного производства и задержания послужили сведения о том, что указанное лицо в социальных сетях Интернета занималось активным распространением материалов религиозно-
Задержанный водворен в ИВС ДВД г.Астаны. Следственно-оперативные мероприятия продолжаются.
Специальный репортаж о спецподразделении &quot;Арыстан&quot; КНБ Республики Казахстан К 10 летию образования АТЦ КНБ Республик Казахстан
Вопрос: Оцените портал по 5-ти балльной шкале. Внесите свои предложения
архив опросовПодписка на рассылку
Все новости «УТВЕРЖДАЮ» Председатель КНБ Республики Казахстан Н.Абыкаев Порядок исполнения Корпоративного гимна органов национальной безопасности 1. Корпоративный гимн органов национальной 
При исполнении Корпоративного гимна органов национальной безопасности сотрудники и военнослужащие КНБ поют (выслушивают) произведение стоя.
На построениях в торжественной и парадной формах одежды, руководство и командиры отдают честь, прикладывая руку к козырьку головного убора. 2. Корпоративный гимн органов национальной 
Допускается сокращенное исполнение Корпоративного гимна органов национальной безопасности.
Музыка: Серік Дәулетов Слова: Тоқтарбек Хамзин
1. Қайрат пен жігерді намысқа қайрап, Әділдік сертін де санаға байлап, Ерліктің белгісі – елдіктің үлгісі, Аңыз бен дастандай тыңдалған.
Арнаулы қызметтің қыраны самғап, Көрінбес майданда жеңісті жалғап, Адалдық ісінде егемен Отанға, Ел қорғау жолында шыңдалған.
Қайырмасы: Алға самға! Шаршап талма Елдікті сақтаудың жолында!
Алға самға! Қалыс қалма! Тағдыры халқыңның қолыңда!
2. Мемлекет көк туын биікке көтер! Халқыңа парызды еңбекпен өткер! Жүрегі жалынды, ақылы қарымды – Біз – сарбаз намыстан от өрген.
Сақтаймыз кездессе қауіп пен қатер. Отаным біздермен мұратқа жетер.
Алдын да аламыз, жолын да кесеміз, Жасырын жау келсе жат жерден.
Қайырмасы: Алға самға! Шаршап талма Елдікті сақтаудың жолында!
Алға самға! Қалыс қалма! Тағдыры халқыңның қолыңда!
ОПИСАНИЕ флага органов национальной безопасности Республики Казахстан
Флаг органов национальной безопасности Республики Казахстан представляет собой прямоугольное полотнище василькового (синего) цвета с соотношениями сторон 2:3 (размером 1000х1500 мм).
В центре флага размещено трафаретное изображение основных элементов эмблемы органов национальной безопасности Республики Казахстан золотистого (желтого) цвета диаметром 500 мм (1/3 по 
Левая сторона прошита швом, позволяющим надеть флаг на древко, диаметром 32 мм и длиной 2000 мм. Наконечник древка имеет форму копья и выполнен из металла золотисто-желтого цвета.
Высота наконечника 260 мм, ширина 110 мм. На копье закреплен витой шнур золотисто-желтого цвета с двумя кистями на концах.
Длина шнура – 750 мм, длина кистей – 250 мм.
Эмблема органов национальной безопасности Республики Казахстан представляет собой изображение круглого щита (диаметр 1000 мм) с центральным полем бирюзового (голубого) цвета (диаметр 750 мм) 
По внешней окружности щита василькового (синего) цвета нанесена надпись (высота шрифта 550 мм) на государственном языке: по верху «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ», по низу – «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По середине щита на поле бирюзового (голубого) цвета расположена стилизованная семиконечная звезда (диаметр по вершинам лучей – 750 мм), бордового (темно-красного) цвета на золотом (желтом) 
По центру рубиновой звезды – малый щит (диаметр 400 мм).
По окружности щита (ширина 40 мм) василькового (синего) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом (ширина 10 мм), нанесена надпись (высота шрифта 36 мм) на государственном языке: девиз 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По центру щита – стилизованное изображение свода остова юрты – «шанырак» (диаметр 280 мм) – золотистого (желтого) цвета на бирюзовом (голубом) фоне.
При использовании малой эмблемы по внешней окружности малого щита наносится изображение семи серебристых (белых заклепок).
Все новости Государственный Гимн Республики Казахстан
Гимн – это один из главных символом государства. Сам термин «гимн» происходит от греческого слова «gimneo» и означает «торжественная песня».
Гимн выступает в качестве важной звуковой символики, имеющей ключевое значение для эффективной социально-политической консолидации и этнокультурной идентификации граждан страны.
В истории независимого Казахстана государственный гимн страны утверждался дважды – в 1992 и в 2006 годах.
После обретения республикой государственного суверенитета в 1992 году был объявлен конкурс на музыку и текст гимна Казахстана.
По итогам конкурса было принято решение сохранить музыкальную редакцию гимна Казахской ССР. Таким образом, авторами музыки первого казахстанского гимна стали Мукан Тулебаев, Евгений 
В конкурсе на лучший текст также победил авторский коллектив, представленный известными поэтами: Музафаром Алимбаевым, Кадыром Мырзалиевым, Туманбаем Молдагалиевым и поэтессой Жадырой 
В целях популяризации звуковой символики страны в 2006 году был принят новый государственный гимн.
Его основой стала популярная в народе патриотическая песня «Менiң Қазақстаным». Она была написана в 1956 году Шамши Калдаяковым на стихи Жумекена Нажимеденова.
Для придания песне высокого статуса государственного гимна и более торжественного звучания Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев доработал первоначальный текст. Парламент Казахстана на 
Сөзін жазғандар: Жұмекен Нәжімеденов, Нұрсұлтан Назарбаев Әнін жазған: Шәмші Қалдаяқов Алтын күн аспаны, Алтын дән даласы, Ерліктің дастаны, Еліме қарашы! Ежелден ер деген, Даңқымыз шықты ғой
Бірлігі жарасқан, Тәуелсіз елім бар.
Қарсы алған уақытты, Мәңгілік досындай, Біздің ел бақытты, Біздің ел осындай!
Қайырмасы: Менің елім, менің елім, Гүлің болып егілемін, Жырың болып төгілемін, елім! Туған жерім менің - Қазақстаным!
Всемирный банк
Doing Business («Ведение бизнеса»).
Группа аналитиков Всемирного банка (World Bank) ежегодно в 189 странах мира проводит исследования благоприятных условий ведения бизнеса.
Анализ производится по 10 индикаторам.
Анализ оформляется в отчет который обычно публикуется осенью в старейшем англоязычном экономическом научном журнале «The Quarterlu Journal of Economics» (QJE издается с 1886 года).
Анализ производится на основе сопоставления мнений участвующих в опросе экспертов Всемирного Банка предпринимателей с фактически проводимыми правительствами стран реформами.
Такой объективный анализ позволяет определить степень конкурентных преимуществ и инвестиционной привлекательности экономики той или иной страны.
Кроме анализа в исследованиях указываются причины, препятствующие развитию предпринимательства, рекомендации к их преодолению, пути дальнейшего развития делового климата.
Для правительств различных стран это означает о необходимости пересмотра нормативных актов, регулирующих деятельность малого и среднего бизнеса, и их правоприменительный порядок.
Казахстан также участвует в рейтинге стран по применению благоприятных условий ведения бизнеса.
В 2014 году наша страна заняла 50 место оставив за собой Белоруссию (63 место), Россию (92 место).
Чем выше позиция в ранжировании тем лучше регуляторный климат в ведении бизнеса.
Индекс страны - это средний показатель по 10 индикаторам, каждый из которых имеет равный вес.
Так, по критерию «получение разрешения на строительство» Казахстан поднялся на четыре пункта вплоть до 145-го места, а по критерию «регистрация собственности» - наблюдается рост на девять 
По показателю «разрешение неплатежеспособности» Казахстан поднялся на один пункт до 54-го места.
В нашей Республике уделяется большое внимание состоянию бизнеса.
Усилиями Правительства, бизнесменов, граждан страны наше государство должно войти в 30 конкурентоспособных стран мира.
Прежде всего эта задача направлена на улучшение жизни казахстанцев.
Рейтинг «Doing Business», формируемый Всемирным Банком, является объективной внешней оценкой реформ, принимаемых для улучшения бизнес-климата страны.
Рейтинг составляется по 10-ти индикаторам:
17 сентября 2015 На портале и мобильном приложении электронного правительства Казахстана реализован сервис «Оплата в один клик»
На портале открытых данных Казахстана data.egov.kz опубликовано 24 новых набора данных.
Данные предоставлены тремя государственными органами: Министерством образования и науки, Министерством по инвестициям и развитию и Министерством энергетики Республики Казахстан.
В частности, Министерство образования направило для размещения сведения по системе электронного обучения.
Теперь на портале открытых данных можно найти статистику о количестве классов, учителей и учащихся, а также сведения по успеваемости в школах, подключенных к системе E-learning. Пока 
От Министерства энергетики получены данные по экологическому состоянию страны: об уровне загрязнения населенных пунктов, радиационному состоянию приземного слоя атмосферы, а также касательно 
Кроме того, опубликованы реестры различных экспертных организаций и лабораторий.
Комитет технического регулирования и метрологии Министерства инвестиций и развития предоставил перечни лабораторий и органов по подтверждению соответствия, включенных в Единый реестр 
Отметим, что все наборы открытых данных размещены в машиночитаемом формате и доступны на API, что является удобным для разработки приложений и сервисов.
До конца текущего года планируется запустить новую версию портала, где предусмотрен функционал предварительного просмотра содержания наборов открытых данных.
Это позволит обычным пользователям без затруднений просматривать и скачивать данные, представленные в машиночитаемом формате, в удобном для них виде.
17 сентября 2015 На портале и мобильном приложении электронного правительства Казахстана реализован сервис «Оплата в один клик»
На технологическом фестивале Tech Garden, который проходил в г.Алматы с 24 по 26 сентября, выбраны лучшие приложения, созданные на основе открытых данных.
Первое место присуждено мобильному приложению «Умный город», разработанному командой «Soul Team».
Второе место заняла команда «SSS» с приложением «Ак жол».
Оно отображает районы с наибольшим количеством дорожно-транспортных происшествий и предусматривает отправку предупреждающего push-уведомления водителю при приближении к месту, где часто 
Также в числе лучших - работа команды «Abstract Art», использовавшей за основу отрытые статистические данные. Их приложение позволяет просматривать статистику Казахстана в графическом и 
Напомним, что АО «НИТ» выступило одним из технологических партнеров Tech Garden Fest, предоставив свое задание в номинации «Открытые данные».
При создании своих проектов участники фестиваля должны были сфокусировать внимание на определенных темах: «Безопасный город», «Зеленый город», «Электронная коммерция», «Новые медиа» и «Умная 
Из представленных на хакатоне 14 работ 9 были разработаны с использованием открытых данных.
Как отметил Председатель правления АО «Национальные информационные технологии» Руслан Енсебаев, такое количество заявок свидетельствует о высоком уровне интереса к открытым данным.
«Все представленные мобильные приложения – хорошо проработанные, «зрелые» и достаточно интересные.
Его принятие станет мощным толчком для дальнейшего активного развития проекта «Открытые данные» в Казахстане.
Мухаметкарим Айгуль Мухаметкаримкызы
Мухаметкарим Айгуль Мухаметкаримкызы
Родилась 13 мая 1969 года в поселке Кызылту Северо-Казахстанской (Кокшетауской) области.
Замужем. Имеет четверых детей.
В 1990 году окончила Ленинградский ордена Трудового Красного знамени институт советской торговли им. Ф. Энгельса по специальности «экономика торговли».
В 2002 окончила Казахский Гуманитарный Юридический университет по специальности «юриспруденция».
С 1999 по 2002 год – главный специалист, советник Председателя Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы; начальник управления координации и внешних связей, заместитель 
Указом Президента Республики Казахстан от 12 сентября 2013 года назначена на должность члена Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета.
Награждена медалью «Ерен еңбегіүшін» (2010), юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл»(2011), за плодотворную деятельность вручалосьБлагодарноственноеписьмо 
Номинирована на государственную премию Правительства Республики Казахстан «Дарын» в области науки (2002), лауреат премии Ассоциации экономистов Казахстана в области науки (2004).
Кандидат экономических наук.
Профессиональный бухгалтер (2011).
Аудитор финансовой отчетности (IIAM).
Имеет более 30 научных трудов и монографий.
Счетный комитет - Структурные подразделения
Отдел кадровой и административной работы
Омаров Камбар Татибаевич Родился 29 сентября 1975 года в городе Жанатас Жамбылской области.
Женат, имеет троих детей.
В 2004-2005 годахобучался в Европе по линии INTOSAI, получил международный диплом и в настоящее время является экспертом-инструктором INTOSAI. Преподавал за рубежом.
Трудовую деятельность начал в январе 1993 года материальным бухгалтером в ПМК «Кок-Джон» треста «Каратаухимстрой» в городе Жанатас Жамбылской области. С июня 1995 года по октябрь 1998 года 
С октября 1998 года по август 2000 года работал преподавателем кафедры «Государственное регулирование экономики» Казахской государственной академии управления. С августа 2002 года по 
С сентября 2006 года по февраль 2008 года – заместитель директора филиала АО «Дочерний банк «Punjab National Bank» в городе Астане. С февраля 2008 года по февраль 2009 года занимал должность 
Имеет более двадцати научных публикаций в зарубежных и отечественных экономических изданиях.
Награжден юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 20 жыл» и ведомственной медалью«Қаржы сақшысы» IIIстепени.
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Электронное правительство Республики КазахстанМобильное правительство Республики КазахстанИнструкцииЧасто задаваемые вопросыОбучающие роликиПолезные материалыЧто такое электронное 
Попытайтесь представить общество, близкое в вашем понимании к идеальному.
Крепкое здоровье, хорошая работа, обеспеченный быт, благоприятные условия для жизни – список может продолжаться бесконечно, и, в зависимости от индивидуальных приоритетов дополняться 
Государство, которое заботится о своих гражданах.
Государство, которое предоставляет возможности для лучшей реализации потенциала каждого гражданина.
Государство, которое гарантирует сохранность и соблюдение законных прав граждан.
Государство, ориентированное на нужды и потребности граждан.
Государство, взаимодействие с которым будет простым, понятным и доступным – государство для людей.
Развитие информационно-коммуникационных технологий в Казахстане может гарантировать выполнение как минимум двух последних утверждений.
Создание электронного правительства было необходимо для того, чтобы сделать работу органов власти более эффективной, открытой и доступной для граждан.
Раньше каждый государственный орган «жил своей жизнью» и мало соприкасался с остальными, а гражданам приходилось обходить множество инстанций, чтобы собрать всевозможные справки, 
Все это превращало процесс получения одной услуги в бесконечную ходьбу по учреждениям.
Теперь с этим покончено, благодаря проектам электронного правительства.
Электронное правительство – это единый механизм взаимодействия государства и граждан, а также государственных органов друг с другом, обеспечивающий их согласованность при помощи 
Именно этот механизм позволил сократить очереди в государственные органы и упростить и ускорить получение справок, свидетельств, разрешительных документов и многого другого.
Другими словами, электронное правительство – это когда для оформления лицензии необходим только ИИН (а все остальные данные получают при помощи автоматических запросов), когда можно оплатить 
Как развивается электронное правительство в Республике Казахстан
Идея создания электронного правительства принадлежит Главе государства и была озвучена почти девять лет назад.
Первый этап – информационный.
Именно в этот период был запущен портал электронного правительства и наполнен информацией.
Появилась информация о госорганах, их работе и услугах, которые они предоставляют населению.
Кроме того, были приведены регламенты оказания услуг и вывешены для ознакомления нормативно-правовые акты.
На этом этапе каждый казахстанец мог получить на портале всю необходимую информацию – список необходимых документов, размер госпошлины, контактные данные госоргана, в который нужно обратиться
Уже на первом этапе беготня по инстанциям и количество посещений сократились, за счет предоставления полного объема необходимой информации.
Второй этап - интерактивный, был ознаменован стартом предоставления на портале электронных услуг.
Пользователям портала открылась возможность получать справки из разных учреждений, не бегая по учреждениям и не теряя времени в очередях, отправить запрос в любой госорган, не выходя из дома 
Внедрение интерактивных услуг на портале электронного правительства позволило в разы экономить время на сборе пакета документов.
Именно на этом этапе были внедрены ведомственные информационные системы, государственные базы данных, электронное лицензирование и шлюз электронного правительства.
Третий этап развития электронного правительства – транзакционный.
На этом этапе граждане получили возможность оплачивать государственные пошлины и сборы, штрафы, коммунальные услуги.
Если раньше для оплаты услуги необходимо было идти в банк, то теперь услугу можно и получить и оплатить онлайн.
Для предпринимателей транзакционный этап преподнес поистине ценный подарок – электронные государственные закупки.
Выгоды очевидны - повысилась прозрачность и открытость проводимых конкурсов, тендеров.
Четвертый этап электронного правительства – трансформационный, на этом этапе развития электронное правительство находится сегодня.
Главной целью отныне является максимальная оперативность в оказании услуг гражданам.
Именно ради достижения этой цели интерактивные и транзакционные сервисы объединяются в комплексные услуги, в которых часто нуждается казахстанское население.
У пользователей появилась возможность зарегистрировать юридическое лицо за 15 минут или зарегистрировать рождение ребенка при этом одновременно решив все сопутствующие вопросы - подать 
Особое внимание на портале электронного правительства уделяется социально-значимым услугам, именно поэтому все они переведены в электронный формат.
Достижения электронного правительства
Степень развития казахстанского электронного правительства оценивается как «развивающиеся» (emerging leaders) и считается одним из самых успешных.
13 мая 2013 года в Женеве были объявлены результаты международного конкурса WSIS Project Prizes 2013, который прошел в рамках Форума Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам 
Система электронного лицензирования Казахстана (www.elicense.kz) стала лучшим проектом в категории «E-Business».
Всего в конкурсе приняли участие более 280 проектов из 64 стран мира.
История успеха проекта была опубликована на официальном ресурсе Международного союза электросвязи.
В апреле 2013 года был опубликован доклад Всемирного экономического форума (WEF), согласно которому Индекс сетевой готовности Казахстана находится на 43 месте из 144 стран.
По сравнению с 2012 годом и 55 позицией в рейтинге страна показывает стремительный рост по многим параметрам и является лучшей среди стран СНГ. Индекс сетевой готовности определяет уровень 
Каждые два года Департамент по экономическим и социальным вопросам Организации Объединенных Наций проводит исследования по оценке уровня развития электронного правительства в мире (192 страны
В 2012 году электронное правительство республики Казахстан в этом рейтинге заняло 38 место.
При этом индекс онлайн-услуг вырос на 10 позиций, а телекоммуникационной инфраструктуры – на 14 позиций.
По индексу е-участия, который определяет возможность общения граждан с правительством, Казахстан занял 2-ое место, разделив его с Сингапуром.
В копилке достижений электронного правительства есть и казахстанские награды. В конце 2012 года на X юбилейной церемонии награждения Национальной интернет-премии Award.kz-2012 портал 
Внимание к проекту привлек прошедший в октябре редизайн портала электронного правительства, в результате которого изменилось не только визуальное оформление, но и структура материалов, 
Достижения электронного правительства РК с 2005 по 2012 год
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Назад О министерстве Министр
Министерство здравоохранения и социального развития Республики Казахстан (https://www.mzsr.gov.kz/) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим 
Дуйсенова Тамара Босымбековна
Министр здравоохранения и социального развития Республики Казахстан
Родилась 11 января 1965 года в Южно-Казахстанской области, казашка, образование высшее, окончила в 1987 году Ташкентский институт народного хозяйства, по специальности инженер-экономист, 
Трудовую деятельность начала после окончания института в 1988 году учительницей средней школы по информатике в Сарыагашском районе Южно-Казахстанской области.
В 1988 – 1992 годы работала экономистом НИИ экономики и нормативов при Госплане Узбекской ССР.
В 1992 - 1993 годы - старший экономист Сарыагашской районной админситрации; в 1993 - 1994 годы - руководитель отдела компании «Перизат-холдинг»; в 1994 - 1997 годы – советник, заместитель и 
C февраля 2013 года - вице-министр труда и социальной защиты населения РК.
С 10 июня 2013 года - и.о. министра труда и социальной защиты населения РК, с 27 июня 2013 года - Министр труда и социальной защиты населения РК.
Назад О министерстве Министр
Министерство культуры и спорта Республики Казахстан (http://mks.gov.kz) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сферах культуры, 
Арыстанбек Мухамедиулы
Министр культуры и спорта Республики Казахстан
Арыстанбек Мухамедиулы родился 11 февраля 1963 года в селе Туздыбастау, Талгарского района, Алматинской области.
Окончил в 1986 году Казахскую Национальную консерваторию им. Курмангазы (по классу виолончель), в 1997году Национальную Высшую Школу Государственного Управления при Президенте РК, 2001гг. 
В 2003 году защитил кандидатскую диссертацию на тему: «Казахстан-ЮНЕСКО: аспекты культурного сотрудничества» по специальности «История международных отношений и внешней политики».
Трудовую деятельность начал артистом Государственного симфонического оркестра Казахской государственной филармонии им.Жамбыла (1984-1991 гг.),затем работал главным специалистом Министерства 
Указом Президента РК № 766 от 11 марта 2014 года Арыстанбек Мухамедиулы назначен министром культуры Республики Казахстан.
Указом Президента РК № 879 от 6 августа 2014 года Арыстанбек Мухамедиулы назначен министром культуры и спорта Республики Казахстан.
Назад О министерстве Министр
Министерство иностранных дел Республики Казахстан (http://mfa.gov.kz) является центральным исполнительным органом, осуществляющим внешнеполитическую деятельность, возглавляет единую систему 
Идрисов Ерлан Абильфаизович
Министр иностранных дел Республики Казахстан
Родился 28 апреля 1959 года. Окончил Московский государственный институт международных отношений (международные экономические отношения), Дипломатическую академию Министерства иностранных 
Владеет английским, хинди, урду, французским языками.
На дипломатической службе с июля 1985 года.
В системе МИД РК работал в консульской службе, в протокольно-политическом отделе и в отделах печати и информации и внешнеэкономических связей.
1 секретарь Постоянного Представительства Республики Казахстан при ООН, начальник ведущего управления стран Америки Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Посол по особым 
С июня 2002 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
C 28 сентября 2012 года - Министр иностранных дел Республики Казахстан.
Награжден орденами «Құрмет» и «Парасат», юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», юбилейной медалью «Астана», юбилейной медалью «Қазақстан Конституциясына 10 
Дипломатический ранг - Чрезвычайный и Полномочный Посол.
Документы
Назад О министерстве Министр
Министерство внутренних дел Республики Казахстан (http://mvd.gov.kz/) является центральным исполнительным органом, осуществляющим руководство системой органов внутренних дел Республики 
Касымов Калмуханбет Нурмуханбетович
Министр внутренних дел Республики Казахстан
Родился в 1957 году.
В 1979 году окончил юридический факультет Казахского государственного университета им. С.Кирова, по специальности «юрист».
С 1979 по 1988 годы - следователь, старший следователь, начальник следственного отделения, заместитель начальника Органов внутренних дел Илийского района Управления внутренних дел Алма-
С 1988 года - заместитель начальника отдела охраны общественного порядка Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1989 года - начальник Органов внутренних дел города г. Капчагай Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1992 года - начальник Управления криминальной милиции, первый заместитель начальника Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С марта по июль 1997 года - начальник Департамента криминальной полиции Министерства внутренних дел РК.
С 1997 года - начальник Главного управления внутренних дел города Алматы.
С 2003 года - начальник Главного управления внутренних дел Департамента внутренних дел Алматинской области.
С 2005 года – первый вице-министр, вице-министр внутренних дел Республики Казахстан.
С 2009 года - начальник Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области
С апреля 2011 года – Министр внутренних дел Республики Казахстан.
Награжден государственными наградами Орденом «Данқ» 2-й степени, медалью «Астана», а также юбилейными медалями: «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін», «Құқық тәртібін 
Документы

Карим Масимов провел встречу с Премьер-Министром Пакистана Н.Шарифом...
Казахстан представил финальную презентацию заявки Алматы-2022 в Куала-Лумпуре...
В Санкт-Петербурге состоялось совещание министров обороны государств-членов ШОС...
Премьер-Министр РК Карим Масимов представил нового главу нацкомпании «Астана ЭКСПО – 2017» А.Джаксыбекова...
НОВОСТИ ПРЕСС-РЕЛИЗЫ ВЫСТУПЛЕНИЯ ФОТО ВИДЕО
Министр сельского хозяйства Республики Казахстан
Родился 17 сентября 1968 года в г.Шымкент Южно-Казахстанской области.
Окончил Казахский государственный университет имени Аль-Фараби и Казахскую Государственную академию управления. С 1998 по 1999 гг.
1999 год - заместитель начальника Костанайского областного финансового управления.
С 1999 по 2000 годы - первый заместитель директора Департамента финансов Костанайской области.
С 2000 по 2003 годы - начальник Костанайского областного управления казначейства Министерства финансов Республики Казахстан.
С 2003 по 2004 годы - заместитель акима Костанайской области.
С 2004 по 2006 годы - заместитель акима города Астана.
С 2006 по 2007 годы - заместитель акима Южно-Казахстанской области.
С 2007 по 2008 годы - заместитель Руководителя Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан.
С 2008 по 2011 годы - Председатель Правления АО «Национальный управляющий холдинг «КазАгро».
С апреля 2011 года - Министр сельского хозяйства Республики Казахстан.
Награжден орденом «Құрмет».
г. Астана от 6 апреля 2012 года
Председательствовал: Председатель Счетного комитета – Председатель Координационного совета Оксикбаев О.Н. Присутствовали: члены Координационного совета - Зейнельгабдин А.Б., Горяинов А.В., 
     3.
О мерах по обеспечению независимости ревизионных комиссий при планировании и проведении контрольных мероприятий.
     4.
3. Счетному комитету инициировать внесение соответствующих поправок в законодательство, в части наделения Счетного комитета на законодательном уровне полномочиями по координации 
7. Одобрить формы отчетов, предоставляемых налоговыми органами ревизионным комиссиям для осуществления контроля за обеспечением полноты и своевременности поступлений в местный бюджет, а 
2. Об организации практического обмена опытом работы при проведении параллельных и совместных контрольных мероприятий (Горяинов А.В.)
3. О мерах по обеспечению независимости ревизионных комиссий при планировании и проведении контрольных мероприятий (Турлыбеков Е.К.)
1. Принять к сведению выступление члена Счетного комитета Турлыбекова Е.К. 2. Одобрить предложения Счетного комитета, касающиеся внесения изменений и дополнений в законодательство Республики 
4. О плане работы Координационного совета на 2011-2012 годы (Зейнельгабдин А.Б.)
1. Одобрить план работы Координационного совета на 2011-2012 годы.
5. О внедрении пилотного проекта программно-аппаратного комплекса информационных систем ревизионных комиссий. 1.Рекомендовать Председателю Ревизионной комиссии по Карагандинской области – 
2. Ревизионным комиссиям областей, городов Астаны и Алматы обсудить в рабочем порядке с Ревизионной комиссией по Карагандинской области механизмы установки информационной программы, 
Контроль за исполнением настоящего протокола возложить на Руководителя аппарата Счетного комитета.